---
title: "产品经理入职后要烧的12把火"
date: "2015-03-16"
coverImage: "shutterstock_6321103.jpg"
---

一个产品找到了自己的主淫，不论你新加入了一个小创业公司，还是你在大公司中发起一个新的项目，头30天决定你的成败。

如何在第一个月内找到入口，请参考以下建议。重点在于团队、产品、自己：

### People团队

1. 与你的老板达成一致的、明确的目标。

一个萝卜一个坑儿，你的身上已经背负了要立刻向组织作出贡献的压力。回顾你与老板的共同目标，确保他对你的期望值不偏不离不高不低。你第一个月的任务就是要真正的融入一个团队。

2. 和团队的每个成员来次一对一的谈话。

短则几小时，长达一个月，根据团队的大小而定。但一定要抽出时间和每个人单独约见。

我更喜欢俩俩单独散步——当两个人走在一起的时候，我们共同“向前望去、展望未来”而不是在会议室桌子的两头盯着对方。这本身就是鼓舞振奋的。

3. 询问每个人“我能为你做点什么吗？”

你在这是为了帮助大家，而不是命令大家。他们的答案可以真实地反映他们如何看待产品经理这个角色，以及他们需要你做什么。

4. 为其他组员做些什么

期望你能从谈话中找到一些可以让你立刻上手并有效提高团队工作效率的事情。也许工程师想让你把BUG分类，或每周帮大家去超市采购。

### Product 产品

5. 与你的首席工程师约时间，非常详细的过一遍产品的技术架构

不耻下问，但也没必要太纠结于没意义的小细节。

产品经理总是想以自己敏锐的技术嗅觉给工程师们留下深刻的印象。但以我的个人经历，能够提出问题并说出自己哪里不明白的产品经理更受工程师欢迎。

6. 刚入职，低调、低调

你想要开始改进产品或开发流程。我建议你先缓缓。

在你真正奠定了自己的地位、得到认可、了解所有细节之后，你的建议才更容易被接纳。现在你也可以证明你是一个很好地倾听者。

7. 靠近用户

在你刚入职的初期，好好花点时间与你的用户多多交流。做些电话销售以及客户访谈。找找用户需要怎样的支持服务。多和用户在论坛、微博、微信平台上进行交流。

8. 搞点技术呗

我坚信产品经理应该是技术型人才，并且一个绝佳的切入点应该是自己搞定一个BUG或为产品“锦上添花”一个新特性。

建立一个开发的氛围，争取做一些力所能及的小事。但同时要考虑好自己以及团队的时间安排。归根结底你是产品经理而不是全职开发。

### Personal 个人管理

9. 读，甚至自己写

读任何可以让你对业务上手的东西——以前的绩效考核、说明书、设计文档、百度百科。当你发现文档缺失或失效时，自己来写。花时间把你已经学到的以及未来可以改进的东西写下来，为你的下一份工作累计经验。

10. 制定个人目标

换工作可以让你感到有些自豪，但又有些无能为力。现在有机会让你就个人发展制定一些目标。简单说两句：

- 有没有一件你做的非常好的事，并且你愿意继续做？你要如何养成做这件事的好习惯？
- 有没有一件事你需要改进？你将如何改进，并且你如何最自己的改进过程进行评估？

11. 欲做其事，必善其后。

备好所有工具、设备。装好所需软件。设置邮件过滤系统。接收各种关于你的产品以及竞争对手产品的新闻推送。

12. 玩好！

原文链接：[https://www.gv.com/lib/12-things-product-managers-should-do-in-their-first-30-days-at-a-new-company](https://www.gv.com/lib/12-things-product-managers-should-do-in-their-first-30-days-at-a-new-company)

感谢我的同事彭晓溪进行翻译~
