---
Title: 养成这个30秒的习惯，你将受益终生！
Date: 2020-06-04
URL: /30-seconds-habit/
tags: [习惯]
---

没有快速修复（也没有捷径）。我知道这是一个社会科学谜题，读了无数关于该主题的书籍和博客，并尝试了很多建议后发现大部分都没有用。因此，我不会对此轻描淡写。经过几个月的试验，我确信我所听到的，这是最简单的建议之一，也是最好的建议之一。

这个习惯不是从畅销书中来的，确实没有出版商会想要出版：即使是最雄辩的管理思想家也很难写一整本书来描述这个习惯。它也不是源于我们的数字过剩和不满世界。取而代之的是，这是一个19世纪出生的人，留给他的孙子的建议。

今天要采访的这个人是商业界的佼佼者，是我见过的最有趣的人之一。他帮助设计了家喻户晓的品牌。如今，只有当他感到自己有能力提供东西时，他才空降来帮助解决公司的危机。有时候，当他有足够的兴趣时，他会为《财富》 500强公司的首席执行官和政客们写演讲，他的话价值六位数。他特别擅长阅读，也擅长写作、小说。但是有一些只是为了好玩：完成后，他将其毁掉。他看不出出版或寻求宣传的意义。在他的朋友中，有一些地球上最有权势的人（从企业领导人到政治人物，演员和其他艺术名人）。

因此，当他分享他曾经收到的一些最佳建议时，我被迷住了。

**如果您只做一件事，请执行此操作**

当他的祖父将他拉到一边并告诉他以下内容时，他正处于少年时期，即将上高中。

在每次演讲、会议或任何重要的经验之后，请**立即花30秒**（不多也不少）写下最重要的观点。他的祖父说，如果您始终这样做，即使您只进行此操作而没有其他的行动。

我已经尝试了几个月。到目前为止，这是我发现的内容：

1.  **这不是记笔记：** 不要以为记录了会议中的所有内容，就不会对30秒的总结（回顾）感到满意。尽量简短，但此练习与做笔记完全不同。这是解释、确定优先顺序和决策的行为。

2.  **这是艰苦的工作：** 确定最重要的是非常消耗精力的。告诉自己，您已经掌握了所有重要内容，找到借口来避免这种短暂的心理冲刺（大脑进行了一个冲刺），这真是令人惊讶。

3.  **细节是一个陷阱：** 但正是因为我们表面上经常捕获所有内容，从而避免了决定有价值的事情的辛苦工作，因此所有东西的价值都减少了。当然，卓越是做减法的艺术。30秒的回顾使您无法使用数量作为借口。

4.  **必须迅速采取行动：** 如果等待几个小时，您可能会想起事实，但是却失去了细微差别。这决定了重要的事情。无论是某人声音中的语气，还是一个看似简单的建议引发许多其他建议的方式，还是某个通过评论而在您脑海中浮现的想法。

5.  **学会更好地聆听并提出更好的问题：** 一旦养成了30秒回顾的习惯，无论听演讲还是参与讨论，它都会开始改变您的注意力方式。这就像学会在刺耳的声音中检测出简单的旋律一样。而且，随着您更加专注地聆听并提出更好的问题，这些问题会提示可行的答案，因此30秒钟的回顾变得更加有用。

6.  **可以为他人提供更多帮助：** 缩短30秒的大部分原因在于观察对他人重要的事情。即使目的是帮助更好地管理将来的对话中的不同兴趣，它也可以帮助您了解其他人的需求，从而解决他们的问题。这并不令我感到惊讶：在采访那些慷慨交往的人的几个月中，我对有多少人有自己的无意识版本的30秒回顾感到震惊：专注于他们可以提供最大帮助的问题。

7.  **变得更容易和更有价值：** 每次练习时，它都会变得更容易，更有用和更有趣。

我把这个习惯加入我的习惯清单中了，期待。
最后邀请小伙伴花30秒时间，想一下这篇文章你的最重要的收获是什么？

附送我的习惯清单：
1. 冥想
2. Tabata
3. 知乎
4. 美国语文
5. 读书
6. 30秒反思

[原文链接](https://www.huffpost.com/entry/the-30-second-habit-that-_b_4808632)