---
Title: 如何在各种文化背景下成功敏捷
Date: 2020-05-22
URL: /success-agile-in-diff-culture/
tags: [敏捷转型, 组织转型]
---

7年前，我曾写过两篇著名的博文（和一本书）--《如何让你的文化有效》和《如何使您的文化与敏捷、看板和软件工艺一起工作》。在这篇博文中，你将学习到具体如何做到这点，及最新的建议和实践经验。文章的重点是如何在尊重东道国组织文化的同时，在文化泡泡中创造最大的成功。

如果你对发展组织文化感兴趣，请阅读《如何改变您的组织文化》一文。

**文化是一种局部现象**

首先要明白，在所有的组织中，文化是一种局部现象。有的组织有着更统一的文化，而有的组织文化则更多样化。大多数组织都有不同的文化或者不同部门有不同的工作方式。一个简单的例子可以说明这一点：产品开发部门的文化是关注创新和创造变化，而运营部门的文化是关注稳定和限制变化。这种典型的张力催生了DevOps领域。

意识到潜在的问题是文化的不匹配这一点很重要。在组织内存在这些差异是正常的，解决这些差异只有通过改变组织文化。现在，让我们关注如何处理文化差异。

**文化泡泡：如何生存**

在大多数的组织中，打造文化泡泡是他们成功实现敏捷和其它先进方法（如数字化，创新，精益等）最常采用的方式。大多数时候，在人们还没意识到的时候，这种变化就自动发生了。文化泡泡的形成始于一个领导者引入一种不同的工作方式，然后一种新的文化在这个组织内的引入和发展就产生了。在泡泡内部的一些新工作方式通常与组织内其它部门的工作方式有很大的不同，这种打造新文化的模式适用于组织的不同层级，比如团队，小组和部门等。

[查看原文](https://mp.weixin.qq.com/s/SbdbIqQ5QSPDZk1NU1fX4w)

**不健康的文化泡泡模式**

我注意到一个常见的模式是我们采取的行动在无意中降低文化泡泡的健康程度。以下是一些要避免的常见陷阱：

-   拒绝遵守流程或承担其它组织所需的工件。
-   不尊重其它群体，管理者决定以自己的方式工作。
-   期望、要求或鼓励组织的其它部门做出改变。

**健康的文化泡泡模式**

随着时间的推移，我收集了一套支持文化泡泡健康可持续发展的模式。具体如下：

-   与其它组织建立良好关系。标志我们处在一个健康发展的位置是我们在这个地方的表现"我们很好，你们也很好"。用另一个词表达就是尊重。
-   在你的气泡周边构建适配器，这样你可以向其它组织提供其所需的构件。敏捷中最常见的例子是如果他们需要一个项目计划，就给他们一个项目计划。
-   关注气泡的成长。专注于人员开发，以及他们交付组织结果的能力开发。

真正的秘诀是只关注在气泡内你所能控制的。诚然，会有来自外部的约束使事情进展缓慢，局限成功，但这是你无法控制的。

一个有助于理解的比喻是：将其它组织所有的非增值工作视为"税"。我们都要纳税，纳税只是生活的一部分。在组织中，我们需要为在组织中工作这项特权支付组织税。

如果你想了解更多详情，可阅读《如何构建文化泡泡》和《构建文化适配器避免敏捷失败》。

**如何发展文化泡泡**

人们通常对改变他们的泡泡之外的东西感兴趣，这有两方面的原因。第一是他们对自己的工作方式感兴趣，想让别人也效仿；第二是其它组织的不同文化对他们适配器的运作是一种负担。

我们看看你能控制什么？

-   在文化泡泡外的：不能
-   在文化泡泡内的：能

**专注于打造一个繁荣的泡泡**

秘诀是专注在泡泡内取得成功。积极热情，交付产品，得到客户的喜爱，然后令他人惊叹。

这是完全在你的掌控之中的。

以下是未来将会发生的事：

-   公司其它部门可能会来效仿。如果他们需要帮助，就给他们帮助。这就是敏捷--以拉动为基础，等待其他人来找你。
-   泡泡的领导者将得到提拔，然后泡泡就会因这个领导者的影响力增加而扩大。

这是一个证实的模式。我从世界各地听到了很多这样的例子。那些从我的领导力培训中毕业的人都说他们成功运用了这些原则。

**Woody关于如何更快传播的诀窍**

Mob编程（Mob Programming）和"不用估算（No Estimates）"思想的先驱者Woody Zuill分享了一个让泡泡内的文化更快传播的诀窍来帮助大家。该诀窍是，我们通常是专注于自己的成功，即使周边的人正面临困难（这实际上是默认的Scrum流程）。而Woody是这样想的："嘿，其他人和其他部门正在挣扎斗争，为什么我们不帮助他们？"与其要求别人改变他们的工作方式，不如主动帮忙他们取得成功。猜猜通常这样做会发生什么？当其它人注意到你们很快乐，在泡泡内很投入，他们便会好奇你们在做什么，是怎么做的，然后他们也会想要那么做。

【审校注】主动帮助他人解决困难。

**总结：如何让你的文化有效**

让我们在此回顾关键内容：

-   文化是一种局部现象
-   在泡泡内发展一种本地文化
-   围绕泡泡构建适配器以保持健康状态
-   怀着感恩的心缴纳组织"税"
-   专注于自己的成功
-   发展需要时间

**相关文献**

-   [原文链接](https://agilitrix.com/2018/09/how-to-be-successful-agile-any-culture-with-bubble/) 
-   我的敏捷文化转型之旅 https://agilitrix.com/2015/06/my-journey-agile-culture-transformation/
-   企业敏捷还是敏捷型企业 https://agilitrix.com/2015/03/enterprise-agile-agile-enterprise/
-   敏捷失败与企业文化 https://agilitrix.com/2011/12/agile-failure-and-corporate-culture/

作者：Michael Sahota  
译者：郭佳艺  
审校：Bob Jiang
