---
title: "成都敏捷驴友聚会感受--记敏捷之旅全国组织者第二次聚会"
date: "2015-03-19"
coverImage: "chengdu.jpg"
---

## 会议中

说几个聚会当中，我印象最深刻的人和事吧。

### 侯伯薇

我最需要感谢的人是侯伯薇！在14日上午开场的时候，面对60人的大场面，我hold不住啦，不知道如何能让大家静下来。就在这个时候侯伯薇站出来了（黄继光炸碉堡~~）！全天的过程当中，他很好地帮忙维持秩序，整个聚会有效的推进并圆满结束。

反思：开场时我尝试用铃铛让大家安静，但声音是此起彼伏，慢慢的大家对于铃声免疫了。后来侯伯薇做了什么呢，为什么他打铃就能够安静下来？他走到说话的人面前，打铃，“请安静”（说话）；然后走到下一个说话的人面前，重复上面的动作，打铃，“请安静”（说话）。很快全场就安静下来了。

### 张林

听张林聊天是一种享受！尤其是这次听到一个全新的角度看待互联网（信息时代）的故事。在信息时代之前，也就是没有互联网的时候，人与人之间是物理连接，是有空间感的。随着信息时代的到来，比如2000年左右，很多公司有了自己的网站。这就像物理时代，一个公司开业挂牌了。慢慢的，有了个人博客。这个好比物理时代，每个人有个身份证（或者门牌号）。继续深入挖掘，大家最痛恨中国互联网的是什么？（我猜有许多人会说GFW吧）这个对应到物理时代是什么呢？（我想到的清朝末年闭关锁国。。。）好了，不多说了，慢慢体会吧。

### 滕振宇

滕振宇是我的偶像！虽然这次聚会上没有很多交流，针对14日上午我的引导过程，他给出了很明确的反馈。在制定聚会基本规则（Ground Rule）的时候，我引导大家说出规则。结果是，当听到铃声时，“听Bob说话”。而当时我的回馈是，“这不是我想要的规则。。。” （太典型的反面案例了~）规则是谁的？滕振宇给我如上的反馈。是啊，看了这么多引导的书，也练习过很多，犯了这个错误实属不应该。

反思1：在说“这不是我想要的规则”时，我是带着情绪的。因为之前大概5分钟，我都无法控制场面，有些气馁。后来想了一下，大家的反馈“听Bob说话”是有开玩笑的意思的，我完全可以顺着这个方向，把规则明确细化，并和大家确认。比如，-- 看来大家还想听我说话的，谢谢大家！那么我们在听到铃声后，马上举起双手，停止说话，看着说话的人，并听Bob说话。这个是大家刚才说的规则吗？（得到反馈后）那么有谁对这个规则有疑问吗？（如果没有疑问，可以把规则写在白板纸上）

反思2：针对白板纸，或者说可视化这个事情上，我是可以改进的。1. 上面提到规则可以写到白板纸上，这样每个人都能看到并提醒大家。2. 日程安排可以提前准备好，并写到白板纸上。即使是错误的也没关系，让参会者知道整个会议的框架是必须要做的。

### 文开琪

文开琪是我心目中的大人物！自从我参加敏捷社区活动，就听说过文老师，并且最近几年文老师一直是默默的支持着社区活动！图书赞助敏捷之旅、精创周末、ScrumGathering等活动。后来也很有幸能和文老师一起合作翻译《[Scrum精髓](http://essentialscrum.cn)》这本书。这次聚会上，文老师也给了我很多启示。这么多年的中国敏捷社区，都是吸收国外的优秀经验，照搬国外的好东西。中国敏捷社区有没有自己的一些内容可以出版呢？

## 会议后

其实我是个懒人，这次聚会之后我也没有想到要总结的。不过看到了Kelvin同学的总结激起了我想写点东西的欲望。

谢谢Daniel的转发，谢谢Kelvin同学的文章。是你们让我“不要脸”的分享我的一些体会~~
