---
Title: 敏捷（组织）转型的6个准备条件
Date: 2020-04-26
URL: /agile-transformation-6-prerequisitions/
tags: [敏捷转型, 组织转型]
---

敏捷转型非常复杂。成功有巨大的好处，但不能保证成功。客户所钟爱的生产力，创新和更高品质的产品或服务的提升，可以使转型组织的挑战变得非常值得。

与任何工作一样，在开始之前进行正确的准备将大大改善结果。 

作为Scrum的教练和培训师，多年来，我与各种各样的客户合作，从金融到农业，从媒体到制造业，并且不断发现6个关键要素可以使您的转型正确地开始。 

**1. 建立合适的团队**
-------------

敏捷转型可能是组织上的，但它是建立在强大的Scrum团队的基础上的，这就是为什么您需要拥有"合适的团队"的原因，但是在当前的偏远地区，招聘比以往任何时候都更加困难。让您的团队参与招聘过程至关重要。文化适应对建立强大团队和技能组都同样重要。视频聊天是虚拟世界中重要的面试工具。这使团队有机会与候选人见面，并使候选人看到团队互动。 

每个团队都应该具备从开始到交付工作的所有必要技能，但是团队也应该足够小以确保轻松协作（《 Scrum指南》本身建议三到九个人）。这消除了跨团队或跨部门的依赖性。最大的时间浪费是在等待其他团队或经理的"批准"或"答案"。这些延迟开始增加，使团队没有足够的时间来实现他们的目标，这正在缩小！ 

团队需要明确的目标和方向，以供他们开发产品。这种共同的愿景有助于团队感觉相关并与更广泛的企业联系。一旦有了明确的指示，团队就必须拥有"方法"。他们必须有权组织自己，以构建自己认为合适的高质量作品。 

领导力将使团队有责任按时，按预算完成这项工作，还将寻求使他们能够采取行动，而无需不断的检查和批准。达到这种平衡至关重要。而且，这将有助于塑造敏捷转型的组织文化。

**2. 从第一天开始就有好的指标**
------------------

您怎么知道您的转型是否有效？这是一个重要的问题，在敏捷转型已经开始之前，这常常被忽略。 

通过尽早设置这些指标，您可以从**第一天开始**进行检查和调整，并极大地增加了成功的机会。 

在开始新的冒险之旅之前，团队需要知道成功会是什么样。管理层和团队都需要就我们将要采取的措施达成共识，以确认我们的新工作方式确实有效。团队和经理都必须明确期望。 

期望对于与团队合作的每个人必须透明。

"您为什么开始这一转型旅程？" 该问题的答案是什么定义了转型的目标，并最终定义了工作的成功。清晰的愿景提供了目标。目标是团队的主要动机（Dan Pink，*Drive*，2011年，中文版《驱动力》），并确保从领导者到产品负责人再到团队成员的每个人都为实现这一至关重要的共同愿景而努力。

团队幸福感是所有企业特别重要的一项指标，尤其是在我们正在一个偏僻的工作环境进行敏捷转型。随着社交选择变得越来越有限，我们必须密切关注幸福。幸福是主要指标；当团队的幸福感突然下降时，质量和速度往往随之而来。 

**3. 专注于产品而非项目**
---------------

组织通常将精力集中在他们的"下一个大项目"上，但是，如果您退后一步，您会发现这种思想的潜在缺陷。项目是一项短暂的工作，将"紧急"放在优先位置。但是，优秀的团队实际上是长期存在的。 

一个项目可能代表着全新的事物。或者它可能只是已经存在的新事物。但是产品是持续交付的服务或功能，**是公司使命的核心**。 

了解这两者之间的区别是关键。敏捷组织特别了解他们的产品是什么，以及他们的项目适合企业的整体情况。他们对自己的价值流有清晰的了解，因此可以开始围绕传递价值和发展这些价值流来构建其转型。  

稳定的团队会更成功，这是建立在团队协作并学习如何协作的基础上的。它随着时间的流逝而发生。

**4. 选择合适的产品负责人** 
-----------------

产品负责人（PO）是*至关重要的角色* ，是团队和敏捷转型的关键。产品负责人应该激励他们的团队。在寻找一个好的产品负责人时，要寻找一个即使使团队遥遥领先，也能使团队对其所做的工作以及他们的产品*可能*感到兴奋的人。产品负责人还必须对团队有强烈的信任，他们会弄清楚如何单独交付PO所要求的。最重要的是，在为您的团队寻找PO时，请找一个善于倾听的人。倾听是强大领导力的核心。

专门的产品负责人是鼓舞人心的领导者。她拥有团队目标的愿景；团队需要做什么以及为什么需要这样做。 

他们必须对自己的市场及其当前趋势具有深刻的见解和认识。为了实现这一目标，她必须花大量的时间从客户和利益相关者那里获得重要的反馈，然后利用这一见解来塑造与团队共享的愿景。阐明愿景使团队成员具有目的感以及与企业目标和使命的联系。这就是为什么我们说PO拥有"什么"（指的是方向）。

最后，这是一项全职工作。 

产品负责人不能只专注于该角色。他们不能再有"日常工作"。一个已经有另一份工作的PO对两者都不利，并降低了整个企业的价值。许多组织都迷失了这一步。开始转型时，请不要犯此错误。每个团队一个PO并不是成功的秘诀，但多个团队的一个PO无疑是灾难的秘诀。

> 译者注：这里Bob并不同意原文的观点。多个团队（前提是一个产品）一个PO是很合理的。具体细节回头再展开一篇文章。

**5. 选择合适的Scrum Master**
-----------------------

Scrum Master必须是服务型领导。 

那么到底是什么意思呢？

Scrum Master不仅可以促进Scrum活动的开展，而且还是值得信赖的团队成员，致力于为团队提供支持和"服务"。这包括在Scrum上指导团队和产品负责人，并消除可能会使团队减速的任何障碍或问题。 

Scrum Master角色需要高水平的情商，才能了解团队的动态并保持进度。Scrum Master准备好并且愿意与那些"不舒服的"对话来帮助团队克服在学习成为团队中自然产生的挑战。一起感到不舒服，一起感到舒适。

Scrum Master需要衡量他们的团队是否满意。研究清楚地表明，快乐的团队可以更好、更快地完成工作，并能提供更高质量的工作。在2012年1月至2月的《哈佛商业评论》中，他们将整本杂志的重点放在幸福上。他们发现的是：

> "......我们发现，使员工感到幸福的唯一途径也是使股东受益，这是因为出色完成一项重要工作所带来的成就感。我们不仅要使员工"快乐"，而且要通过帮助他们成就伟大的事情来实现。简而言之，我们应该通过帮助员工赢得客户的热情拥护，赢得员工对公司的使命和成功的热情拥护。" （[HBR博客Rob Markey，2012年1月7日](https://hbr.org/2012/01/transform-your-employees-into)）

Scrum Mastery是我最爱的角色。在远程工作的世界中，Scrum Master的工作要困难得多。在远程工作的团队中，您的Scrum Master将是帮助指导团队如何共同工作和保持一致的人。她将通过制定团队工作协议，然后让团队负责达成他们达成的协议来做到这一点。在我们合作的世界仍然未知，建立、执行和重新评估该协议对于建立强大的团队动力至关重要。

Scrum Masters还可以帮助团队专注于工作与生活的平衡。众所周知，现在远比在办公室工作要困难得多。这需要有人让每个人都对自己的真实感受保持诚实，有时，认真研究我们的实际举动是我们自己做不到的。Scrum Master必须成为提醒我们的指南，以提醒我们如何在这个不确定的工作环境中照顾自己。

**6. 指导与管理**
-----------

甚至在为敏捷或数字化转型启动第一支团队之前，您都需要获得领导的支持。最重要的是，管理者需要成为指导者。 

任何成功的转型都涉及思维方式的重大转变。没有这种转变，您的组织就有使用Scrum术语（"仅以名称命名敏捷"）的危险，而实际上并没有改变您的工作方式。

在一个转型的组织中，领导力的目的是定义和共享组织的愿景，消除使团队变慢的事情，并指导和授权他人。 

管理工作；带领人。随着世界变得越来越疏远，这变得更加真实。事实是，许多人喜欢生活中的自治和授权感。通常，传统的"人事管理"会感到束手无策，尤其是对于像我这样的人而言，他们立即拒绝被告知天性该做什么。领导力是关于赋予人们权力，提供心理安全和服务型的领导力，但同时也意味着要使人们对自己做出的选择的结果负责。我们必须能够相信我们的团队不需要持续的监控。他们真正在乎产生卓越的结果。

转型将最终消除组织层级。

一些中层管理人员将被任命为团队角色（PO，SM，团队成员），他们可以将自己的专业知识直接运用到工作中。在这些职位上，他们将帮助其他人提高技能，指导团队的高层决策并指导团队的其他成员。一些管理层可能会转变为利益相关者的角色。他们与组织的较高层保持联系，并将与产品负责人一起阐明团队与企业总体战略的联系。

### **总结** 

敏捷或数字转型是一个过程，而不是最终状态。这是关于创建一种新的工作文化，随着市场的变化和发展而不断适应和响应。无论世界有多大变化，无论我们必须多快地发展，转型都应专注于建立健康的团队，这些团队擅长Scrum并拥有敏捷的思维方式。您需要从优秀的团队开始进行转型，并依靠他们来告诉您他们需要什么结构。他们将是您的向导，相信他们。

作者： McCaul Baggett  
译者： Bob Jiang    
[原文链接](https://www.scruminc.com/6-things-to-do-agile-transformation/)
