---
Title: 如何打造优秀的远程敏捷团队（9步）
Date: 2020-04-22
URL: /build-your-remote-great-agile-team/
tags: [敏捷团队, 远程]
---

> 最近怎么样？  
> 可怕。我的团队很担心，我们感到与世隔绝，并且我很难将我们重新团结在一起。  
> 听起来很有挑战性。  
> 它是。真的是这样。我只是不了解我所了解的其他团队之间的合作情况如何。  
> 嗯，团队其他成员的感觉如何？  
> 我认为我们每个人都感到同样，沮丧和孤独。  
> 不需要这样，让我们​​扭转一下......

通过经验学习Scrum的核心。

----------------

**作为一名活跃的敏捷Scrum顾问和专业Scrum培训师，我一直在帮助众多敏捷团队。毫不奇怪，我所支持的所有团队都在尝试不同的方法来使远程工作正常工作！**

我发现有些模式在表现非常出色的团队中很常见

## 1.创建一个团队WOW (Way of Working)

对于在线工作，团队"工作方式"方法一直是出色的在线Scrum团队执行的首要行动。

Team WOW是团队为自己创建的协议，概述了Covid19发生时我们作为团队将如何合作。一个优秀的团队WOW将回答以下一些问题；

-   我们将如何合作？
-   我们会喜欢Skype、zoom等实时通讯而不是电子邮件吗？
-   如果我们决定采用实时方法（好！），那么我们会鼓励打开摄像头还是关闭摄像头吗？
-   我们将使用哪些工具来共享我们的工作？
-   我们将使用哪些工具来可视化进度？
-   我们的主要工作时间是什么？
-   我们将如何互相帮助？
-   我们将如何保持联系？
-   随着事情的变化和我们了解更多，我们将如何更新WOW？

## 2.高带宽的沟通

对于日常协作，优秀的团队更喜欢在线的实时通信，而不是电子邮件。协作良好的团队通常会优先考虑

-   通过视频会议和可视化的网络电话，而不是拨打电话
-   通过拨打电话，而不是聊天工具
-   通过聊天工具，而不是电子邮件
-   通过发送电子邮件，而不是烟雾信号

与我合作的一些团队有主要的视频会议时间，因此他们的摄像头会打开一段时间，以在一天中的一段时间内营造一种联系感。就像和您的团队一起坐了一段时间。其他人仅将视频会议用于安排的会议，这对他们来说就足够了。让您的团队来决定什么工作方式的会议（请参见上文）是有用的，并对其使用进行纪律。

## 3.实时协作工具

这些工具是团队在分布式时间内保持生产力的重要组成部分。缺乏透明度是我们所有人都应该担心并不断改进的问题。如果我们不知道发生了什么，我们将如何相互支持和帮助？我们如何消除阻碍保持创新和不断创造价值的障碍呢？

Trello，Microsoft Azure，Asana，Mural，Miro等协作工具为团队提供了跟踪进度，共同计划，共同回顾和不断保持我们的工作和思想对团队透明的方式，以便我们可以检查，适应克服摩擦并不断创造价值。尝试一些，采用一些。

## 4.迭代，使用追溯驱动的变更方法

永远不要低估团队不断学习的力量。在充满挑战的时代，我们永远无法确定会遇到什么。如果您是使用Scrum的敏捷团队，那么您已经在使用回顾来了解什么对团队有效，而哪些无效。您已经在适应新情况；您一直在评估自己的工具，并且对新的交付方式保持开放态度。回顾可以帮助我们检查对团队有用的东西，而不是无效的东西--这不仅仅是物理上的东西。良好的回顾有助于消除情绪上的摩擦，帮助我们检查团队的心理和社会健康；对于细心的团队而言，回顾可以帮助我们在出现灾难之前就对问题进行预警。回顾会通过改进问题来帮助我们变得更好。

## 5.安排调整后的核心工作时间

最好的团队认为，由于我们的孩子，宠物和家属现在与我们在一起，因此标准的9点到5点工作模式可能不适用。在我们的孩子休息或吃午饭，或者狗需要走路，或者年迈的父母需要检查的时候安排会议可能是不现实的。适应新常态的团队会更改其工作模式和核心工作时间，以消除日常挑战。Scrum提供了一种最小的事件模式，事实证明该事件可以在更改时起作用。最好的Scrum团队已经适应了这些事件，以应对团队特定的调度挑战。

## 6.测试灾难恢复

您的团队已经在使用回顾来适应吗？如果是这样，那么您可能已经在寻找保持连接的备份方式，并在发生意外情况时可视化工作。如果您的高速宽带停止工作，您的备选方案是什么？对备份技术和方法进行同步测试可帮助团队向前看，切换到备份并保持工作。最近，在进行专业Scrum Master培训时，我的互联网完蛋了。某个地方的某人认为这是切入某些电缆的绝佳时机。多么不方便。

幸运的是，我已经花了几天时间在我的移动互联网提供商之外进行培训，并且已经进行了测试备份。几分钟后，我又开始工作了，培训继续进行。您所依赖的关键技术是什么？这些技术失败的可能性有多大？您打算坚持不懈地进行哪些工作？

## 7.共同缓解技术摩擦

在家工作时，面对所有挑战，学习新技术似乎令人生畏。没必要。一旦您的团队选择了一些好的工具，一种快速学习它们的好方法就是安排学习课程，我们在彼此之间互相教如何在安全的支持环境中最好地使用这些工具。 

当我过渡到画画时（上课不用ppt）-我有些沮丧，我只是想不出如何让壁画去表现我想要的样子。幸运的是，Ralph Joachim邀请我参加他的一项在线练习活动，我可以从他的经验以及其他15个专业Scrum培训师的经验中学到东西。拉尔夫（Ralph）创造了一个安全的空间来回答问题，无论是简单还是复杂。结果全面而快速的学习。当我的互联网失败并且我使用壁画通过移动设备进行了培训时，我没有错过任何拍子，为此我有拉尔夫表示感谢。

此外，学习的团队可以快速适应新工具，有意识地互相帮助，并使用协作安排的课程来一起实验，学习和回答问题。他们不希望它，他们计划并且有意识地互相支持。作为对此的扩展，如果您发现您的同事很挣扎，请提供支持并为他们提供支持。刻意帮助您的团队克服和掌握我们所有人面临的技术挑战，不要以为每个人都知道如何很好地使用所有工具。  

## 8.接受学习，解决问题

动荡的时代意味着我们不会每次都正确。出现问题时，很容易对自己和同事感到沮丧。我们需要对我们的团队耐心等待。学会记住，鉴于他们的技能，能力和可用资源，每个人都在尽自己最大的努力来应对面临的挑战。

敏捷不是要怪罪责，而是要把湍流当作生活的一部分并刻意解决问题而不怪罪。

## 9.安排非工作事件

我认识的一个管理团队在星期四晚上向他们的团队发送信息，以进行星期五的hangout活动，您能猜到在那里工作的人的士气吗？其他团队在工作日结束时会进行30分钟的视频群聊，以讨论非工作玩笑和咯咯笑声。一些团队已经决定每周一次就足够了。尝试对您的团队有用的方法。

## 保持在线

请记住，Covid-19意味着我们必须在身体上相距遥远，但我们不必在社会上相距遥远。使用以上方法可以使您与团队更紧密联系，并成功克服当今的挑战。保持。连接的。

### *我们必须使自己摆脱海洋将永远安息的希望。我们必须学会在狂风中航行。*

  〜亚里斯多德-奥纳西斯

