---
Title: Scrum敏捷管理学习心得 - Certified ScrumMaster 课后作业记录
Date: 2020-12-23
URL: /scrum-learning-xu-csm-homework/
tags: [agile, scrum, csm, certification]
---

# Scrum敏捷管理学习心得

敏捷开发是一种能应对快速变化需求的软件开发能力，包含Scrum、极限编程（XP）、晶体、特征驱动开发等多种方法。其中Scrum是最被广泛使用的一种方法，旨在指导团队进行产品的快速迭代和增量交付。

敏捷软件开发宣言：

我们一直在实践中探寻更好的软件开发方法，身体力行的同时也帮助他人，由此我们建立了如下价值观：个体的互动高于流程和工具、工作的软件高于详尽的文档、客户合作高于合同谈判、响应变化高于遵循计划。

敏捷宣言遵循的原则：

1、我们最重要的目标，是通过持续不断地及早交付有价值的软件使客户满意。
2、欣然面对需求变化，即使在开发后期也一样，为了客户的竞争优势，敏捷过程掌控变化。
3、经常的交付可工作的软件，相隔几星期或一两个月，倾向于采取较短的周期。
4、业务人员和开发人员必须相互合作，项目中的每一天都不例外。
5、激发个体的斗志，以他们为核心搭建项目。提供所需的环境和支援，辅以信任，从而达成目标。
6、不论团队内外，传递信息效果最好、效率也最高的方式是面对面的交谈。
7、可工作的软件是进度的首要度量标准。
8、敏捷过程倡导可持续开发。责任人、开发人员和用户能够共同维持其步调稳定延续。
9、坚持不懈地追求技术卓越和良好设计，敏捷能力由此增强。
10、以简洁为本，它是极力减少不必要工作量的艺术。
11、最好的架构、需求和设计涌现于自组织团队。
12、团队定期地反思如何提高成效，并依此调整自身的举止表现。

敏捷的五个核心价值观：专注、公开、承诺、勇气、尊重。	

Scrum的三个核心角色：Product Owner（PO）、Scrum Master（SM）、Scrum Term（团队）。

其中 PO的核心工作为：对团队对外交付的价值负责，定义需求、定义需求的优先级和验收标准、定义产品发布内容与日期。

SM的核心工作为：帮助团队遵循Scrum框架，持续改进，促进团队工作，帮助团队排除影响生产力的障碍、保护团队不受干扰。

Scrum Team则对交付结果负责，敏捷团队是自组织的团队、小而美，一般团队成员定义为5-9个人。

Scrum的3个工件：Product Backlog（产品待办列表）、Sprint Backlog（Sprint待办列表）和Increment（可交付产品增量）。

Product Backlog即产品视角的需求清单，由PO负责维护，并根据优先级进行排序，优先级高的颗粒度更细，优先级低的对应颗粒度粗。用户故事是其中一种最佳实践，每项需求都应该描述其外部价值。

Sprint Backlog即冲刺周期内规划要完成内容，来源于Product Backlog，由团队评估和选择Product Backlog中哪些放入Sprint Backlog，同时团队需要一起定义完成的标准。

Increment即冲刺结束后可对外发布的产品功能增量部分。

Scrum的5个事件：Product Backlog梳理会议、迭代计划会议、每日站会、迭代评审会、迭代回顾会：

Product Backlog梳理会议贯穿整个Scrum项目的始终，主要保持产品待办列表有序、凸显价值。

迭代计划会议作为Sprint的开始，决定在迭代中完成哪些待办列表，明确任务和战前鼓舞。会议时长对应Sprint周期每周2小时。

每日站会，会议时长建议为15分钟，检视上一个工作日做了什么，当天的工作计划和存在的问题，阐述最好是可视可量化的，问题不发散，做好时间管理。

迭代评审会议：会议时长一般每周对应1小时，在sprint结束时团队和相关干系人一起评审sprint的产出、完成工作是否符合需求预期，并展示当前产品增量情况。

迭代回顾会议：会议时长一般每周对应45分钟，在sprint结束后，scrum团队开会反省和检讨，对迭代周期内做的好的进行表扬和鼓励，不好的，提出改善方案和完成计划。

Scrum敏捷开发的优势：拥有快速反应的能力，精确要求，精准结果，更大的灵活性和稳定性、提高团队绩效，降低成本，失败的代价降低。劣势：敏捷注重人员的沟通，文档维护难度增加，在新员工较多未形成战斗力时，老员工较累。

结合当前项目实际情况的分析：

- 1）团队人员数量超出了Scrum的最优定义，站会易超时；
- 2）PO是新人，没有明确的职责定义，对产品认识度不够。
- 3）验收标准有时候没有很明确的定义，在长期不上线使用的情况下，拉通联调的支持周期过长，容易“带病”到后面的迭代。
- 4）新人较多，效能提升，共同价值目标磨合需要时间沉淀。
- 5）对于迭代评审会议，目前做的不够，没有很好的展示迭代输出成果。
- 6）奖惩制度不合理，在不断的高压冲刺中，难以长期的保持团队成员的斗志和凝聚力。

相信每个SM在Scrum交付过程中，总会遇到由内到外、由外到内等各种问题，需要不断地反思、学习、总结，所有的管理问题，最终都是人的问题，唯有持之以恒的学习反省，才能走的更远。
限于时间精力和篇幅，先写这么多吧，望谅解！

- CSM考试学员：徐某
- 2020-12-23
