---
Title: Certified ScrumMaster (CSM) 培训学员总结 - 辛光烁
Date: 2020-08-13
URL: /csm-summary-xinguangshuo/
tags: [CSM, Certified ScrumMaster]
---

作者：辛光烁

在艾威的课程班报名了scrum master的培训课程后，我花了一段时间认真的重新将老师的网络课程以及scrum指南回顾学习了一次，以下是我对scrum master的一些感受。

我个人是从事传统汽车行业的，对于传统的汽车开发/甚至是传统的汽车软件开发模式，一般遵循的是瀑布模型，从分析，设计，开发，测试，所有阶段是分开的，当我们结束分析后再去进行设计，设计做好后在做开发，等等。这种模式属于传统和经典模式，在汽车行业中至今仍然在使用。一些车载软件的娱乐系统更新换代的周期在几年以上，在长周期背景下，将每一步做好也可以节省成本。

但是在软件开发中我意识到，如果开发软件的同时也有大量的需求的更改，那么存在两周情况，意识退回去重做，造成延误，二是不能响应市场的需求，这两者在基于互联网开发的背景下是致命缺陷。版本迭代周期过长，没有办法满足用户需求上的变化。于是我想学习一下敏捷开发是如何解决问题的。

通过学习，我自己的认识是，在敏捷中为了解决需求的变化，可以将分析，设计，开发和测试通过不同用户故事的条件下组成不同的开发周期，组成不同的条目，如果要增加需求，那么只需要增加相应的用户条目，由PO进行确认并排序优先级，或者相反的删除需求，对于整体项目的损耗就降低了很多。同时在开发的同时，也有机会对趋势重新进行分析，这样开发的产品永远都可以跟上市场的节奏，可以实现敏捷开发。

在多种敏捷开发的模式中，Scrum是一种敏捷开发的方式，它的特点是：灵活性、适应需求变化、更适合团队比较小的情况、每一个迭代均有产出、容易学习。
对于scrum的使用流程，在每一个Scrum开始的时候，需要进行sprint计划会，确定这个Sprint要做的事产品待办列表，随后大家开始执行。在每天开始时，进行每日站会。在这一个周期结束的时候，一般是2-4周后，开sprint审查会议，审查会议之后要开一个回顾会议.以上步骤完成后，再开始下一次的Sprint。

对于scrum中的角色分类，核心团队包括产品负责人、Scrum教练和开发团队。猪队中，最重要的角色就是产品负责人，因为这个项目失败的话，他和开发团队是需要承担责任的。Scrum教练不对项目里面的任何细节负责，他只对这个团队是否合理的使用Scrum负责。

对于scrum的框架，包括产品待办列表，要不断的把已知的所有需求记录到这里面来，sprint计划会是对这个Sprint进行规划的会议。它的主要的目标就是从产品待办列表里面选择一些任务，放到Sprint待办列表中。Daily Scrum是一个用于同步进度的会议。会议形式是每日站会来进行昨天做事情，今天做的事情以及遇到挑战的总结。Sprint审查会是一个用于Sprint总结的会议。会议形式会演示产品增量，目的是把之前做的Sprint新功能给大家进行演示。Sprint 回顾会是一个用于Sprint回顾的会议。会议目的是回顾组内成员在项目开发过程中做的怎么样。

但同时，在使用scrum的过程中也需要一些注意的方面，包括Scrum绝对不能代替传统软件开发方法，Scrum适合十人左右的团队，Scrum的一个Sprint时间为2周–4周，Scrum需要一个强有力的团队等等。虽然scrum可以实现敏捷开发，但针对传统汽车行业的项目也要确定是否团队适合Scrum应用，外界的需求变化是否会很多多，这是决定使用Scrum的出发点。如果决定了使用scrum，在确定团队，相应的scrum master，找到合适的工具，比如每日看板。

欢迎报名我的线上课程 - [Scrum敏捷精髓](https://appmopev1px9533.h5.xiaoeknow.com/v1/course/column/p_5f27d789e4b0822d26880e60?type=3)