---
title: 花时间投资自己
date: "2020-03-27"
url: /find-time-invest-yourself/
tags: [invest, personal growth]
---

# 花时间投资自己

Nivi: 如果您必须从事“普通的工作”，则要承担责任以建立您的专业知识（special knowledge）
我们遇到一个常见问题：“我如何找到时间开始对自己进行投资？我有工作。”

**您必须花时间开始.**

只有开始了（行动了）才知道下一步做什么。
“您将需要花费时间才能开始。要么是学习，要么是储蓄。最好是在一个尚不知道如何培训人员并且学徒制是唯一模式的企业中。”

Naval：尝试学习人们尚未完全知道如何教书的东西。如果您正在一个新的且迅速扩展的领域中工作，那可能会发生。这在环境很重要的领域也很常见，在这些领域中，细节很重要，并且总是在变化。投资是这些领域之一；企业家精神也是如此。

对于从硅谷开始的年轻人来说，创始人的参谋长是最令人垂涎​​的工作之一。最聪明的孩子会跟随企业家，并做他或她需要他们做的一切。 
在很多情况下，这个人是完全不合格的。拥有多个研究生学位的人可能正在洗洗CEO的衣服，因为这是目前最重要的事情。
同时，该人参加最重要的会议。他们对所有的压力和戏剧，筹款平台和创新一无所知，这只能归因于房间。

刚从大学毕业的沃伦·巴菲特（Warren Buffett）希望为本杰明·格雷厄姆（Benjamin Graham）工作，以学习成为一名价值投资者。巴菲特提出免费工作，而格雷厄姆回答说：“你被高估了。” 这意味着您必须做出牺牲才能接受学徒训练。 

**用最陡峭的学习曲线找到工作的一部分**

如果由于需要赚钱而无法在学徒模式中学习，请尝试根据自己的工作进行创新。承担新的挑战和责任。找到学习曲线最陡峭的部分。
您想避免重复的工作量，这只是等待时间，直到您的工作自动完成。  
如果您是咖啡店的咖啡师，请弄清楚如何与客户建立联系。弄清楚如何创新您提供的服务并使客户满意。经理，创始人和所有者将引起注意。

**培养创始人的心态**

对于任何创始人而言，最困难的事情是找到具有创始人思想的员工。这是说他们足够在意的一种奇特的方式。 
人们会说：“嗯，我不是创始人。我没有得到足够的照顾。” 实际上，您是：通过建立创始人的心态而获得的知识和技能使您成为线下的创始人；那是你的报酬。 
您几乎可以从任何职位上受益匪浅。您只需要投入很多。

**立即承担责任**

Nivi：我们已经讨论了责任制，判断力，专业知识和杠杆作用。如果我从事的是“普通”工作，那么我应该关注的是专业知识吗？ 

Naval：审判需要经验。建立起来需要很多时间。您必须将自己摆在可以行使判断力的位置。那将来自承担责任。
在您表现出判断力之后，社会才能为您提供杠杆。您可以通过学习诸如编码或与媒体合作等高杠杆技能来更快地获得它。这些是未经许可的杠杆作用。这就是为什么我鼓励人们即使在晚上和周末也要学习编码或制作媒体的原因。 

**划重点：写代码或制作媒体（如文章、视频、音频等）是非常重要的能力**

因此，判断力和杠杆作用往往稍后出现。问责制是您可以立即采取的措施。您可以说：“嘿，我负责这件事，没人管。” 当您承担责任时，您也会公开将自己放在切菜板上，因此您必须做到。 
通过对其他人不知道该怎么做的事情负责，您可以建立专业知识。也许它们是您喜欢做的事情，或者自然倾向于做。

如果您在工厂工作，最困难的事情可能是筹集资金以保持工厂运转。也许那就是老板总是要强调的。
您可能会注意到这一点，并认为：“我擅长平衡支票簿，并且对数字有很好的理解；但我以前没有筹集资金。” 您愿意提供帮助，并成为业主解决他们的筹款问题的助手。如果您天生有才干并承担责任，则可以让自己处于快速学习的位置。不久，您将成为继承人。

尽早找到自己感兴趣的事物，并让您承担责任。不用担心短期补偿。当您厌倦了等待补偿并放弃补偿时，就会收到补偿。这就是整个系统的工作方式。 
如果您承担责任并在他人无法解决的知识边缘解决问题，那么人们将在您后面排成一列。杠杆将到来。

**专业知识技能可能是短期的，也可能是长期的**

专业知识有两种形式：短期和长期

如果您一跃成为世界一流的机器学习专家，并且凭借着真正的兴趣而到达了机器学习领域，那么您将做得很好。但是从现在开始的20年后，机器学习可能会成为第二帽子。世界可能已经转移到其他地方。这就是短期的知识。
如果您擅长说服他人，那么这可能是您一生中就掌握的技能。说服他人总是适用的，因为说服人们总是很有价值的。这是长期的知识。

现在，说服是一种通用技能，可能不足以建立职业。正如斯科特·亚当斯（Scott Adams）所写，您需要将其组合在技能栈中。您可以将说服与会计以及对半导体生产线的理解结合起来。现在，您可以成为最佳的半导体销售人员，然后成为最佳的半导体公司首席执行官。
长期的专业知识通常无法教授，并且永远存在。短期的专业知识来去去去；长期的专业知识的保质期往往比较长。

技术是找到那些短期技能的好地方。如果您可以从外部引入更通用的专业知识技能，那么您将获得财富。

**技术是获取专业知识的知识前沿**

Nivi：推特里还有其他关于该主题的推文。第一：“技术行业是获取专业知识的好地方。前沿始终在前进。如果您是真正的智力好奇者，那么您将比其他人先获得知识。”

Naval： 丹尼·希利斯（Danny Hillis）表示，技术尚无法解决的一切。技术无处不在。汤匙曾经是技术。火曾经是技术。当我们弄清楚它们是如何工作时，这种技术就消失了，并成为我们日常生活的一部分。 
从定义上讲，技术是知识界。从科学和文化的角度来看，我们还没有弄清楚如何大量生产或有效创造，还没有弄清楚如何将其商业化并提供给所有人。
技术将永远是一个广阔的领域，在这里您可以获取对社会有价值的专业知识。

Nivi：这是来自推特的另一条与问责制有关的推文：“公司不知道如何衡量产出，因此他们衡量投入。以使您的输出可见和可衡量的方式工作。如果您没有责任心，请采取其他措施。”

Naval：激励机制来自农业和工业时代，投入和产出紧密匹配。您投入某些时间进行的工作可以可靠地代表您将获得什么样的输出。 

如今，工作已经变得非线性。一个好的投资决策可以使一家公司赚1000万美元或1亿美元。产品的一项良好功能可能是产品与市场的契合与完全失败之间的区别。
因此判断力和责任感就变得更加重要。通常，最好的工程师并不是最努力的工人。有时他们一点都不努力，但是他们可靠地在适当的时间发布了这一关键产品。这类似于完成该季度公司大笔订单的销售员。
人们需要能够分辨出您在公司成功中所扮演的角色。人们对别人给予过多的信任极为敏感。您总是想得到荣誉。聪明的人会知道谁负责。

对于这种类型的问责制，有些工作也太远离客户了。您只是一台机器上的齿轮。  
咨询就是一个很好的例子。作为顾问，您的想法将通过组织内的其他人传达。您可能看不到高层人士；您可能隐藏在屏幕后面。您要权衡以换取自己的独立性。

**承担责任，你就要变得脸皮厚**

有责任心时，如果一切顺利，您将获得更多的荣誉。当然，不利的一面是，当事情出错时，您会遭受更多的伤害。当您伸出脖子时，您必须乐于受到指责，牺牲甚至受到攻击。
如果您是那种在高责任心环境中壮成长的人，那么随着时间的流逝，您最终将变得厚颜无耻。你会受伤很多。如果你失败了，人们会攻击你的。

**和学徒一起扩展专业知识**

Nivi：一旦掌握了一些专业知识，就可以通过培训自己的学徒并将任务外包给他们来扩展知识。

Naval：例如，我进行了不错的投资并找到了创业公司。我本可以继续这样做并赚钱。相反，我与他人共同创立了Spearhead，以训练有前途的创始人成为天使和风险投资人。我们给他们一本支票簿以开始投资。

这是一个学徒模式。他们以他们正在寻找的交易来找我们，我们帮助他们仔细考虑。该模型比我的个人投资更具可扩展性。

**专业知识来自工作，而不是课堂**

在Spearhead，我们领导班级向创始人教授有关投资的知识，并且我们还举行办公时间，讨论他们带来的具体交易。

事实证明，我们领导的课堂和讨论基本上毫无价值。您可以在大约一个小时内为人们提供所有通用建议。此后，建议变得非常周到，以至于基本上取消为零。但是办公时间非常有用。 

这强化了以下观念：投资是只能在工作中学习的技能之一。当您发现这样的技能时，您就是在处理特定的知识。
专业知识的另一个很好的指标是，当有人无法直接回答以下问题时：“您每天都在做什么？” 或者，您会得到以下答案：“每天都会根据发生的情况而有所不同。”

事情是如此复杂，并且取决于具体情况，因此无法分解为教科书形式。

Nivi：黑手党很久以前就想出了这种学徒模式。结束经营一个家庭的最好方法是成为唐的司机。

Naval：托尼·索普拉诺（Tony Soprano）是一位商人，必须执行自己的合同。那是一件非常复杂的事情。

[原文链接](https://nav.al/rich) 最后一部分“Bonus: Finding Time to Invest in Yourself”
