---
Title: 自由职业者心态
Date: 2020-05-10
URL: /freelancer-mindset/
tags: [自由职业]
---

# 为什么需要自由职业者心态

不论你现在是自由职业者，还是上班族，都需要具备自由职业者心态。2020年突如其来的状况，让很多企业（或个人）陷入了危机。也让Bob陷入了深深的思考。如何构建一个健康的收入结构，以应对未来可能更严重的情况呢？

这里就需要一个自由职业者的心态。（以Bob三年多的自由职业者经历，进行梳理总结）

# 什么是自由职业者心态

自由职业者心态就是不断的挑战自己，不安于现状。自由职业者心态第二层含义是，变现的心态。只要提供的有价值的服务都是可以变现的地方。比如说你身边的同事总是在找你问一些问题，那你可以反思总结这些问题，自己反思完总结下来的东西就是可能变现的地方。

所以自由职业者心态目前有两层：

1. 第一挑战自己，走出舒适区
2. 第二商业变现的心态

但是自由职业者的心态并不是说真正的自由（完全放飞），只有自律才能带来自由。不自律的人只能成为他人的粉丝，为他人打工。

## 走出舒适区

每天的生活与工作，你是在重复昨天，还是在不断挑战自我？

- 面试的时候，你是一个有十年工作经验的员工（但是十年如一日的重复）
- 还是一个有3年工作经验，但是3年的经历非常挑战，每天都在创造奇迹？

如果你是面试官，你会选择哪个人？

## 变现

一个不知道如何变现的自由职业者，可能并不是一个好的自由职业者。谈钱并不可怕，当自由职业者提供了有价值的服务后，获得报酬是应该的事情。 `免费是最贵的……` 因为免费要的是你的注意力，每个人的注意力（时间）就那么多，不会增加也不会减少。随着时间推移一点一点的消耗掉，如果不在看这篇文章，或许你就在刷微信。

所以作为自由职业者，不能是过多的时间去刷刷刷，会沉迷的……

# 如何成为自由职业者

自由职业者并不是一开始就是自由职业，大部分的人都是从企业走出来。成为自由职业者最重要的要求是什么？

1. 第一自己的核心能力，也就是你可以变现的地方
2. 第二整合能力也叫连接的能力。为了做成一件事情，你需要去连接其他的服务提供商。

或许有的小伙伴会说，我的收入都是上班的薪水，没有其他收入。那这里就是有一个大大的问题送给你。

> 10年后，你还想像今天这样吗？（如果不是，你希望自己成为什么样子的人？）

**种一棵树最好的时间是10年前，其次是现在。**

是时间认真思考一下你的树是什么，现在种上你的树吧。（至少现在播下你的小种子）

种子就是你要培养的能力，对于自由职业者，我之前采访过两位（加上我有3位）。

我们三个人有一些共性的能力，可以供你参考。

虽然大家从事的行业不完全一样，有从事培训行业的、从事咨询行业的、有从事软件开发的，那还有从事写作。我们共同的能力如下：

- 写作
- 营销
- 社群

第1个是写作，第2个是营销，第3个是维护自己的社群。所以如果你还没有开始做以上三件事情，现在就开始做（播种）。

## 写作

写作是我现在锻炼的一项能力，也是我一直在锻炼的能力。这篇文章的写作就是用讯飞输入法语音转文字进行写作的。这是非常高的效率来进行写作，以前我们在写作的时候，大部分的印象都是坐在电脑面前手敲键盘来进行输入，而实际上当我们这样做的时候，很多时间我们是思路会被打断的，因为我们在打字的时候有可能会打错字，有可能我们会进行排版，那当你进行语音写作的时候，你的思路是流畅的，所以呢，非常建议大家可以进行语音写作的输出。（每天10分钟语音输出）

## 营销

第2项能力是营销。营销这个事情是非常广泛的，但并不是说发发微信朋友圈，在微信群里面发几篇文章，这就叫做营销。营销是一整套的事情，必须要去综合考虑的（吸引，信任，下单；三个阶段形成漏斗）。可以做的是把营销和社群要结合在一起。比如说你有一项斜杠的能力，比方说我现在是自由职业者，我会创建一个自由职业者俱乐部的社群，维护一群相同标签的人。在这里大家可以互相学习，互相交流。

如果你觉得这样的社群离你很远，可以做一个读书俱乐部。虽然说市面上已经有很多的读书俱乐部，你可以做自己的，每个人想读的书是不一样的，每个人从书中获得的收获也是不一样的。如果你读了什么书，然后引起了一些人的共鸣，你就可以找到自己的伙伴，大家一起共同来读书。那在这里面推荐大家来听一下，我对于《[Scrum精髓](https://www.ximalaya.com/youshengshu/37411091/)》这本书的阅读。读书笔记也欢迎大家来订阅[黄金屋知识星球](https://t.zsxq.com/fM3V7iy)，在这个知识星球里面，我会不定期的分享我读过的一些书和一些反思收获。

## 社群的意义

为什么我会说社群这件事情？因为社群就像土壤，我们每个人都会同一个时间参与了很多不同的社群。有的时候可能你不认为这是一个社群，比如说公司里面的篮球俱乐部，足球俱乐部，前端兴趣小组，公司内敏捷社区，健身俱乐部，减肥俱乐部等等，这些都是社群。我们每个人身上会有很多的标签，每一个标签都有可能会形成一个社群。每个人也都可以发起自己的社群，当你发起自己的社群，有自己的粉丝之后，你就在创造影响力。

所以说社群就是土壤，每个人是植根于社群里面，也与不同的社群有相互联系的。每个人又可以从社群当中吸收养分快速成长，然后又可以辐射到更大的社群，产生更大的影响。所以现在赶紧动手去打造你自己的社群吧。

打造社群当然会有很多坑，必须要自己去做了，踩坑后才知道怎么做。

当然你也可以联系 Bob 进行取经。

# 总结

1. 走出舒适区
2. 找到变现的能力
3. 开始写作
4. 打造社群并开始营销

最后附送大家4个问答。

## 自由职业者微信群问答互动

为什么会想到聊这个问题？今天在自由职业者微信群里，有小伙伴问起了几个问题

> 姜老师，对于自由职业者，我有以下的困惑。如果今后访谈中能够涉及这些问题，我将非常感谢。
> Q1: 很多工作场景主要存在于企业中，离开了企业的土壤，自由职业者该如何做知识更新？
> A: 工作场景都存在于企业，你这个假设不一定成立。
> 自由职业者的知识更新，会有很多渠道：读书、参加社群、上课……

> Q2: 自由职业者成立公司时会优先选择小规模纳税人还是一般纳税人？
> A: 很多自由职业者，一直没有成立公司，就是个人形态。
> 因为国内维护一个公司的成本，不一定每个人都愿意折腾。

> Q3: 大部分自由职业者是先收款还是后收款？如何控制坏账率？
> A: 每个行业不一定。刚才胡键说的，是说软件开发类。
> 对于培训类，基本是先款后交付（这类居多）

> Q4: 此次疫情导致一些培训和咨询无法开展，自由职业者有哪些好的应对方式？
> A: 我目前也在开展线上交付的方式，另外要开辟自己的“睡后收入”
