---
title: "伟大创意的诞生"
date: "2016-01-04"
coverImage: "great-ideas.jpg"
---

知道这本书是我先看过这哥们（Steven Johnson）的TED视频（[where good ideas come from](https://open.163.com/movie/2010/9/9/I/M77RM5PCH_M78B2899I.html)）。很棒的视频，推荐大家有空可以去看看。本书的重点介绍了7种创新模式：

1. 相邻可能
2. 液态网络
3. 缓慢的灵感
4. 意外的收获
5. 有益的错误
6. 功能变异
7. 开放式“堆叠”平台

我先来介绍前三个创新模式：

第一部分

**相邻可能**

书中举了一个例子，给我触动非常大。是说在19世纪，法国一位妇产科医生观察到每天医院都会有新生儿死去，尤其是那些早产的新生儿。这个问题困扰了她很久。一天下班后，她去医院旁边的公园散步，看到公园内有一个小鸡孵化器。突然她就冒出一个想法，针对于早产的新生儿是否也可以模仿小鸡孵化器，制作一个婴儿的专用设备。于是这位医生就找来公园负责小鸡孵化器的员工，并邀请他加入医院，最终在他们的合作下，开发出了第一款婴儿保温箱。

通过这个例子，给我一个启发。1. 针对工作中的难题或者问题，要随时都放在脑子里。2. 看到任何新鲜事物，都要想想看它是否能关联到现有的难题或问题上。

**液态网络**

第一次听到这个词，是在Daniel同学的演讲上。不过当时他的讲解貌似是说公司内的秘密网络，比如抽烟小聚会等。后来看这本书才真正理解什么是液态网络。书中举了一个很细致的例子，以水为例子。当水为液态的时候，是最有创新的动态和活力的，可以有很多种变形或者可能。可是如果为固态，即冰，就几乎是一成不变固定的，木有创新可言。而如果为气态，即水蒸气，则表现为混乱的，很难形成一定的规律。

那么对于企业创新也是同样的道理，在企业内部，信息的流动需要呈现一种液态的方式，可以以一种流畅稳定的方式流动。作为管理者是需要思考如何搭建一个有利于信息流动的环境的。

**缓慢的灵感**

缓慢的灵感书中用得例子较多，印象最深的一个是达尔文的进化论。就是说实际上在达尔文提出进化论之前很长一段时间内，他已经形成了类似的理论，只不过还没有完全成型。经过多次细小的证据佐证，以及不断的灵感刺激，最后才诞生了进化论。

针对这一点，我自己也略有体会。我在思考敏捷本质这个问题的时候，每次和别人聊天都能获得一些输入，也会结合我自己的想法进行震荡。多次碰撞融合之后，形成了我对于敏捷精髓的一套理解。那就是一个核心：以价值驱动为核心；四个基本点：透明、迭代、持续改进和教练。

第二部分

**意外的收获**

做梦 - 在梦中会有意想不到的收获，因此伟大的发明家在床头会放一个本子和笔。当梦中有发现的时候，迅速记录下来。

散步 - 每天固定散步1小时，散步的过程中放空自己。（冥想？）

收集 - 使用电子工具收集各种好想法，以及网络关于创新的文章。利用工具的打标签功能。

组织灵感的秘诀就是：建立能让灵感产生、传播、重组的信息网络。

**有益的错误**

伟大发明家犯下的错误，比普通人多得多。

如果没有错误，进化的脚步就会停滞不前，我们得到的只能是一系列完美的副本，没有任何变化。

**功能变异**

让完全不相关变成相关，从而可以引发相邻可能的思考。

城市的出现

咖啡馆模式，弱关系下的创意空间

苹果公司的壁垒模式 - iPod的研发过程。苹果公司将这种做法称为“并发”或“并行生产”。在产品开发周期内，所有团队（设计，制造，工程和销售）成员都会时不时聚在一起，集思广益，交换思想和解决方案，商讨最紧迫的问题。在一般情况下，这种交流是开放的，以接纳不同团队的观点。与传统的生产周期比，这个过程充满了争议，还会带来很多翻译难题，但却更为自由——精通不同学科的人可以进行更多的交流。

机会总是垂青于那些具备关联性思维的人

从一个领域转移到另外一个领域会迫使思维从新的角度思考，从而打破视野的盲点，或者从一门学科中借用一种工具来解决另一个学科的问题。

**开放式“堆叠”平台**

资源共享或者学术性的环境，可以通过大型、协作式的网络建立或改造创意。

托马斯杰斐逊谈创意本身的特质：

稳定的所有权是社会律法的一项馈赠，而且此项馈赠从社会发展的角度来说，算是晚了的。然而，有件事情倒是让人好奇，也就是说，倘若一个创意——某人的大脑瞬间的灵光一现，都可以被视为理所当然而且固定的财产，那么会出现什么样的情况呢？如果大自然所做的任何一件事比所有其他人的专属财产少一些影响，这种思考动力的行为可以称为一个创意，只要他远离别人，就是专属于他的；但此刻它被泄露了，迫使它成为了每一个人的财产，接受者无法不拥有它。它独特的特性也是这样，没有人拥有的更少，因为所有人都拥有全部。他从我这里接收到一个创意，同时并没有减少我所拥有的；就像他从我的蜡烛上点燃了他的蜡烛，接收到了光，并没有使我的蜡烛变暗。创意应该一个接一个地自由传遍世界，人类才能传播道德和教诲，才能有效地得到沟通，条件才能得到改善。它似乎一直是独特的，具有天然的仁慈。它像火一样照亮所有的地方，而没有减少一点亮度；它像空气一样移动，真实的存在着，无法约束，也不能占为己有。本质上，发明不能成为某人的财产。

杰斐逊指出，创意有偏向第四象限的自然倾向。创意的自然状态是流动、外溢、连接，是社会束缚了它们。
