---
title: "组织创新之韩都衣舍"
date: "2015-12-25"
coverImage: "Screen-Shot-2015-12-24-at-11.41.26-AM.png"
---

韩都衣舍，已经成为电商领域的一个神话，尤其是韩都衣舍的小组制。小编反思，对于传统行业如何进行组织创新。可以把传统行业拆分成两部分来看。

第一，产品设计（开发）阶段

第二，产品生产（工厂）阶段

在产品设计阶段（开发），因为这是一个极其复杂多变的过程，一定要尽可能缩短链条，使团队尽早获得各种反馈与支持。这也就是韩都衣舍小组制获得成功的关键。小组内3个角色各司其职，但又相互互补。

在产品生产阶段（工厂），反推工厂进行弹性生产，即低成本小批量生产。

本文转载自商业评论杂志。

\----------------------------------

2008年春天，济南，赵迎光带着7,000块钱开始了韩都衣舍的创业之路。2008年底，韩都衣舍销售额做到了300万元，2014年底，该数字已达到15亿元。更为难得的是，韩都衣舍在经营过程中找到了一套适合自身发展的管理模式，这便是在电商圈里被传得赫赫有名的“**以小组制为核心的单品全程运营体系**”，简称“小组制”。这一模式将传统的直线职能制打散、重组，即从设计师部、商品页面团队及对接生产、管理订单的部门中，各抽出1个人，3人组成1个小组，每个小组要对一款衣服的设计、营销、销售承担责任，相应的，小组提成也会根据毛利率、资金周转率计算。

韩都衣舍的小组制吸引了越来越多人的注意，甚至为许多企业的组织变革指明了一个方向。然而，韩都衣舍的单品全程运营体系的真正过人之处，不仅在于小组制及为小组制提供服务的公共部门，还在于韩都衣舍形成了过硬的服装品类管理能力。如果说，小组制更像是顺势而为的机制设计，那么，这种管理能力的发育，则更像回归本质的内功修炼，它会让企业走得更远。

韩都衣舍公司层面对各个子品牌、小组给予的支持与服务，是多品牌持续扩张更关键的原因，可分为三条线：

**其一，按照规模和成长性划分，集团总经办下设两个组，品牌规划组与运营管理组。**

品牌规划组的定位在于帮助品牌走完“从无到有”的过程，包括前期的市场调研、商标注册、知识产权保护，等等，从0到1,000万元，这个阶段的品牌都由该组来协助解决各种各样的问题。运营管理组的功能则在于“从小到大”，过了1,000万元以后，主要由该组提供支持。

**其二，按照功能和合伙人的注意力划分，分成产品系和营销系。**

赵迎光谈道：“其实我们每个子品牌也是由这两个部门组成的，每个子品牌的标配是15人，10个人做产品，5个人做营销，即产品团队加营销团队，光有产品没有用的，对于子品牌的孵化，营销能力很关键，你怎么提炼卖点，怎么做产品规划，这是需要一套能力的。”

**其三，由企划部提供专业支持。**

韩都衣舍的企划部有将近100个人，相对其2,600人的员工总数，这一比例是惊人的。企划部负责制订详细的企划案，以此把握品牌和品类的产品结构和销售节奏，为品牌规划组和运营管理组提供专业建议。商品是有生命周期的，在韩都衣舍，产品设计必须符合企划周期。

也就是说，韩都衣舍的小组制有两套并行不悖的逻辑，**一是自下而上的人人创新，二是自上而下的中央控制**。某种意义上，企划部相当于韩都的发改委与数据中心，根据历史数据，参考年度的波峰波谷节奏，制定目标，然后分解到小组。企划部的有效控制对整个供应链的协调工作是极为关键的，否则每年由小组制策动的数万款产品下单，没有节奏控制，纯粹找死。

韩都衣舍已经不再是一家互联网企业，从能力上看，它就是一家服装企业，这可以看作我们这个“互联网+”时代万众创新之下的一种保守。人们越来越能够理解：重要的不是互联网，而是通过互联网进一步回归商业的本质，最终留下来的将是那些更懂这门生意本质的企业，而非更懂互联网的企业。

（本案例全文刊登在《电商进化论》一书）
