---
title: "如何筹备一次如QCon一样的千人大会（活动）"
date: "2015-10-08"
coverImage: "Screen-Shot-2015-10-08-at-10.27.58-PM.png"
---

以前没有筹备过大型会议（如QCon，MSUP等）之前，我也会觉得好厉害啊，可以组织这么大规模的会议活动。在有过几次组织会议经验之后，我也想跟大家分享一下我的一些经验，都是一家之谈，如果有不对的地方也请观众不吝赐教。

## 版本信息

v0.1 2015.9.28 第一版

## 前言

为什么会有这么一篇文章呢？

有一个朋友上周问我，有关组织[敏捷之旅](http://agiletour.org)有没有什么参考资料？我记得之前有一篇文章的，可惜网站（http://agiletour.cn之前的网站）几经转折之后，那篇文章找不到了。既然已经答应朋友帮忙找一些参考资料，本文就当做是一个组织敏捷之旅活动的起点吧。（也完全适用于其他组织会议或者活动）

本文的结构分为活动前、活动中、活动后。

## 活动前

活动前的准备，可以说是重中之重的环节。如果准备环节搞砸了，或者准备的不充分，那么现场（活动中）就很难办了。活动前的准备工作分为以下几类：

- 时间
- 地点
- 财务
- 人
- 流程
- 宣传
- 后勤

### 时间

选择时间：

选择时间的时候，需要考虑几个因素：避开小长假；避开其他同类型活动；尽量选择周末；选择时间的时候最好有2个可选项，因为有的时候场地不一定可以。

启动时间：

举办一次活动，首先要确定好什么时间办，然后从举办时间开始向前倒推。一般性的会议（比如参会人200左右）大概需要1-2个月的准备时间。比如有个活动想要12月5日举办，那么准备活动在10月5日就应该启动，最迟不应晚于11月5日，否则只能向后顺延活动日期。

### 地点

敏捷之旅的活动地点，一般都是尽量找免费场地，或者是赞助的场地，以减轻财务压力。北京的活动场地，尽量选择北边，比如中关村或者上地区域。地点要配合时间一起确定，时间地点确定好了以后，就可以考虑启动各项准备工作了。

### 财务

在活动启动的时候需要制定一个预算表，并时刻关注财务预算。针对敏捷之旅，收入主要是两块：赞助费和门票收入。支出大概为：场地费（如果没有免费场地或赞助场地）、参会人的午餐（一天活动的话，建议订餐一起吃，这样可以增进交流）、讲师差旅费、讲师礼品、抽奖奖品。

门票收入牵涉到如何收费的细节，需要着重考虑。

#### 赞助

针对赞助多说一点。敏捷之旅的赞助分为几个类型：

- 现金赞助（可以分为白金赞助商、金牌赞助商、银牌赞助商）
- 场地赞助（赞助活动的场地）
- 图书赞助
- 媒体赞助

### 人

人物角色主要有五类，分别是：组织者、志愿者、主持人、讲师、参会人。

#### 组织者

组织者团队规模建议控制在9人以内，最好能大于3人。“搭班子、定战略、带队伍”--柳传志总结的管理三要素，同样也适应于组织活动。活动的第一步就是要搭班子，确定组织者队伍。

#### 志愿者

志愿者是活动当天需要的帮手，可以考虑社区内的活跃分子，实在找不到也可以从高校招募。一般如果200人的活动，志愿者大概需要5人就可以。签到台3名，会场门口1名，场内1名。

#### 主持人

主持人的职责：负责介绍讲师，进行活动的串场。一般分会场的主持人也是该分会场的负责人。上午大会场的主持人还需要几点注意事项：比如介绍赞助商，介绍整体日程，介绍敏捷之旅等（具体事项在会议前还需要协定）

#### 讲师

讲师的招募分为两个途径：1. 公开招募 2. 邀请制。 可以根据实际情况，比如设置一个deadline，在这之前如果招募的效果不理想，即刻启动邀请制。

#### 参会人

这个和下面的宣传紧密联系在一起。

### 流程

这里的流程指的是活动的整体安排，即活动日程。日程安排是需要整体考虑的。比如是否需要有分会场，是否需要开放空间，闪电演讲，是否有抽奖环节，如何操作等。

另外活动日程和讲师的招募也是息息相关的。所以找讲师的工作需要尽早开展。

### 宣传

宣传工作分为宣传内容和宣传渠道。

#### 宣传内容

宣传内容为根本，是宣传渠道的输入。不过宣传内容主要来自于讲师和话题，所以讲师的招募（找讲师）还是要放在前面。有了讲师和话题，就可以制作宣传内容，也就可以安排开始宣传了。

#### 宣传渠道

常用的宣传渠道为：微信、微博、邮件、网站。有了宣传内容之后，就可以在不同的宣传渠道进行宣传。另外可以和一些媒体进行合作，比如InfoQ，MSUP，CSDN，51CTO等。

### 后勤

后勤的工作都是一些非常琐碎细节的事情，一般也不需要启动的太早，在活动开始前一周细细的梳理一遍基本上都来得及。

后勤工作包括：用餐准备、活动路线图、讲师差旅、报名平台、参会者付款、讲师礼物和抽奖奖品。

## 活动中

活动中指的是活动前一天，活动当天所发生的所有事情。

### 活动前一天

- 短信通知参会人具体的活动时间、地点
- 组织者+志愿者布置场地（以及签到台），以及调试设备（投影和麦克风）
- 活动流程的彩排（模拟签到等）

### 活动当天

活动当天的事情包括：

- 签到
- 主会场需要的静屏文件（或者是循环播放的动画），最好带背景音乐。
- 主会场主持人需要介绍的内容
- 后勤工作，如卫生间、电梯、如何用餐
- 应急准备，如有人的票付款信息没查到等特殊情况

## 活动后

活动后分为活动的总结；活动的宣传；活动的反思（对组织者）

### 总结

很多活动结束了就结束了，但如果活动后能够有一些总结（最好是参会人的感慨或心得）会更好。所以在活动期间记得宣传活动后总结这个事情。比如有奖征稿等。

### 宣传

这个时间的宣传属于活动后宣传，即有了上述的总结（心得），用各种宣传渠道宣传出去。

### 反思

为了使活动做的更好，每次活动都要有回顾反思。可以参考敏捷回顾的各种方法。
