---
title: "《即兴的智慧》读书笔记"
date: "2016-01-04"
coverImage: "improv-wisdm.jpg"
---

即兴的智慧

作者: [Patricia Ryan Madson](http://book.douban.com/search/Patricia%20Ryan%20Madson)

出版社: 华中科技大学出版社

原作名: Improv Wisdom

译者: [七印部落](http://book.douban.com/search/%E4%B8%83%E5%8D%B0%E9%83%A8%E8%90%BD)

出版年: 2014-1-1

页数: 236

定价: 39.00元

装帧: 精装

丛书: [七印部落翻译系列](http://book.douban.com/series/13289)

ISBN: 9787560994635

第一部分

书中提到下面一段话，对我很有触动。

“一本游泳手册哪怕写的再详尽，在你真正跳下水之前，也毫无用处。学游泳首先要把自己泡在水里。学习即兴表演也是同样的道理。我的目标是将你推离泳池边舒适的躺椅，领着你爬上那高高的跳台，鼓励你跳入清澈的池水。退一步讲，哪怕你面对的是一片难以穿越的泥泞沼泽，即兴表演也能帮助你。”

    此时我想起来艾森豪威尔将军的一句话“Plan is nothing, planning is everything.” 僵死的计划是一文不值的，而随时调整的规划是很关键的。随时调整是说在计划没有执行之前就不断调整么？我的理解是，不是的。

    随时调整必须有支撑，有基础的。而随时调整的基础就是来自对行动的反馈。如果没有行动，就不会有行动的反馈，那么随时调整就变成一个空喊的口号。举一个具体的例子，很多团队都想进行敏捷转型，但有一些团队总是喊着口号或制定一些计划，我们要敏捷转型。而实际上就是没有行动，那么对这些团队来说，他们是不会体验到敏捷的好处的。现实当中，说敏捷不适合我们，常常也是出自他们的嘴里。

本书中一共给出了13个练习。每个练习都有一些小提示，即如何很好的完成这个练习。具有很好的实操性。

第一个练习：说Yes！

记得参加Ken Rubin的CSM培训课时就有一个同样的练习。用Yes, But… 和 Yes, And...分别接龙。最后来说一下感受。可以看出来，yes but的句子，说着说着就木有然后了，而yes and常常会有一些惊喜的发现。

这个练习有2个提示：1. 选择一个亲密的朋友，在一周之内无论他做什么事情，都肯定他的想法。从他的每句话中寻找积极的一面。坚持下去看看什么结果。2. 选择一天，对所有的事情都说Yes，放下自己的成见，然后看看结果。

我会尝试一下这2个提示的。

第二个练习：别准备。

这个练习中也有两个小提示：1. 度过没有计划的一天，忘掉每天的例行计划，尝试去冒险，忘掉你所有的计划，跟着自己的心去发掘真正想做的事情并马上付诸行动。2. 集中注意力。当你注意到大脑开始计划时，不妨做个改变，想象一下你要把接下来的事情向中情局汇报。用你全部的注意力在当下的事情上，而不是接下来要发生的事情上。

第三个练习：即刻行动

试试看：选择一种行动，可以让你通过这种行动快速进入状态。（这种行动可以是打扫桌子，阅读，静坐等）养成习惯。每天固定一个时间段完成这个仪式，贵在坚持。

试试看：即刻行动。想一下你生命中最重要的五个地点，选择其中一个，放下所有的事情，即刻朝这个地点出发。

试试看：改变日常活动的地点。比如周例会改在室外，或者茶馆，咖啡厅等。给小伙伴一个惊喜。尝试不同的地点，找到你喜欢的地方。

第二部分

第四个练习：马上动手

不论有什么想法，马上付诸行动，动手先做一点点。书中举了一个例子，有一个家庭主妇，属于完美主义者。家里被孩子弄得一团糟，玩具散落一地，很多家务没有做，未完成的购物清单等等。“不知道从哪儿入手？”作者收到这个家庭主妇的求助之后，马上就来到她家里。和她一边聊天，一边帮忙收拾厨房，20分钟就收拾好了。接着收拾客厅，卧室。最后屋子里焕然一新。这个练习主要是针对完美主义者，作为完美主义者，会害怕事情做不好而迟迟不动手。实际上我们可以先做已经很清楚的小事情。

在组织这次京品书香的时候，是受到一个朋友的想法鼓励而行动的。同时也要非常感谢各位小伙伴的支持！你现在脑子里有什么想法？记录下来开始行动吧。

第五个练习：尽力就好

有时候全力以赴做事，事情结果不见得完美。也就是说付出与收获不一定成正比。凡事尽力就好。要接受事物的不完美状态，可以用下面的忠告来释放压力：

- 勇于犯错
- 接受平凡
- 保持平常心

这个试试看非常好：选择平常且实用的礼物。比如给朋友或者心爱的人送礼物。考虑一下日常都会用到的东西吧。（比如枕头，碗，日历，杯子，笔，拖鞋，毯子，咖啡等等）平时记录下来日常实用的物品，有助于挑选一份好礼物。

第六个练习：细心观察

细心观察，书中提到的是需要注意力，即专注。每次只做一件事情，比如吃饭的时候专心吃饭，细细体会饭的滋味，这个美味是怎么做出来的。而不要一边吃饭，一边看手机。除了注意力，还有一点很重要的是同理心（Empathy），即站在用户的角度上思考问题，或体会他们的感受。更多信息可以参考设计思维中的同理心。

第三部分

第七个练习：面对事实

面对事实，还有一个说法是顺其自然，也就是说我们要接受当下的事实。不管你面对的事实是多么糟糕的现状，都要勇于去面对和接受。同时还要去拥抱变化（不安全感），因为变化时不可避免的，甚至是通往美好的途径。面对事实这一个练习还让我想起来有关10000小时法则，在10000小时法则中有一个前提是，刻意练习是处于学习区，而非舒适区或恐慌区。如果我们不接受变化或者不面对事实，那就说明我们喜欢呆在舒适区，这是人类的惰性的结果。

第八个练习： 别忘了目标

时刻记住自己的目标是什么（当然前提是要设定或清楚个人的目标是什么）。这两天在学习《引导的秘诀》，其中引导的准备工作中有个6P原则，最最重要的一点也是目标（Purpose）。如果在引导过程中不明确目标的话，人们就会问我为什么要参加这次研讨。让我们回到生活或工作中，如果面对事实或冲突时，没有清晰的目标，就会很难做出决策或做出决策后来就反悔。

第九个练习： 不要错过上帝的馈赠

看待人或者事物有三种方式：

- 批判法
- 客观评价法
- 发现其中的馈赠（或简言之感恩法）

其中第一和第二种就不在这里赘述，稍微介绍第三种方法。书中介绍的感恩法有点像基督徒每顿饭都要感恩，感谢上帝赐予的食物那样。其实对于每件事情都会有不同的人帮忙才能做成。比如我现在用的笔记本，我要感谢我的大学同学帮忙从深圳带过来，还要感谢一个好友的好友从香港买回来，还要感谢好友的帮忙，等等。深究这背后，有欣赏式探询的影子（积极正向的主题），有敏捷回顾的影子（我们要发现团队做的好的地方，而不是一味的找缺点）。

第十个练习： 求求你，犯个错

要敢于犯错，只要是人都会犯错误。书中的观点是鼓励犯错误，大胆进行尝试冒险。这个建议适合任何的变化（或新事物），对于变化我们要大胆去尝试，犯错之后我们就知道，噢这个在这里会这样，或者可能需要这样改进一下等等。

朋友，或许你现在看到这里，在想京品书香是一个什么样的组织，或者每周写读书心得有什么用。那么不妨挑战一下自己，来加入我们，看看你最多可以连续多少周完成一篇读书心得。给自己一个犯错的机会。
