---
title: "创新牛人榜-伊隆马斯克"
date: "2015-12-17"
coverImage: "ElonMusk.jpg"
URL: /innovation-specialist-elon-musk/
---

创新牛人榜是一系列博客，在这一系列博客中，小编将介绍在创新史上很牛逼的那些人，以及他们的伟大事迹。

今天来跟大家介绍一位小编的偶像，颜值超高的帅哥，伊隆马斯克（Elon Musk）。只说人名，很多人还是无感。没关系，下面小编列举几个公司名字看看你听说过没有。特斯拉（Tesla），贝宝（Paypal），Zip2, X.com, SpaceX（火箭发射）, SolarCity（新能源）, Hyperloop。对于一般人来说，如果能创立上面的任何一家公司，肯定都是无比自豪的事情，而Elon参与并主导了以上所列公司的创立。Elon Musk 涉及的领域还包括：

- 汽车
- 太空技术
- 太阳能
- 电池等储能技术
- 卫星
- 快速轨道交通
- 外星球殖民 等等

**为什么** **Elon Musk** **这么猛？** **他如何跨学科学习的？他的思维模式是怎样的？**

1\. 他极度勤奋且酷爱学习 在看他的自传里，很多时候描述就是：他每天都在思考和阅读，经常几个小时就可以读完一本书，然后挑里面的关键内容再花一天时间精读；

 

2\. 他创业的方向一直是他从小热爱的东西 这很重要但是容易被大家忽视。兴趣是最好的老师，而做感兴趣的事情才是可以坚持一生的事情。不管是火箭，外太空旅行还是可再生能源，这些都是 Elon Musk 在孩提时期就很着迷的事情，另外更加重要的是，它们对整个人类发展有重大的意义。可能我们没有这么好的机遇或者本钱去做改变人类命运的事情，但是我们应该学会去追求自己儿时一直喜欢的兴趣，并想方设法将兴趣和自己的工作相结合，亦或是出来做自己喜欢的创业项目。

3\. 他的学习方法和思维模式 在TED的采访中，他坦言自己最赞同的思维模式是 “First principle thinking”。 “First principle thinking” 的详细解释和如何运用我会在另外的问题专门回答。简单说来，First principle thinking 就是从事物最基本的公理为出发点来进行推导的思维方式。其对立的方法是 Analogy（类推法），简单说来就是别人或者其他事物如何如何，所以我也要如何如何。 举例说明：“现在我有1万刀的现金想投资股票，我应该买什么股票？” Analogy ：“别人家之前买了这几支股票，赚了不少，或者我旁边有个股票大神也买了这几个股票，赚了，所以我也准备买这几个股票。” First principle thinking：“首先去弄明白股票的原理，看清股票涨跌的本质，然后分析公司的背后价值，接着根据自己的需求，看自己是想长久投价值，然后在A股市场利用趋势捞一波。当然也有可能，在分析过程中发现股票市场的风险大小超过了自己的承受范围，从而放弃投资股票。转而杀入债市或者定期投资等。”

从上面可以看出几点：First principle thinking 对一个人的学习能力要求很高，同时分析问题的过程冗长；类推法则很方便，直接O(1)出解，只是并不知其所以然，并且缺乏对本质问题的理解。这两种思维模式的选取是一个辩证的问题：在大部分的问题上可以采用 Analogy，节约时间。但是对于重要的可能决定自己命运轨迹的问题，则采用 first principle thinking（比如创业方向？模式？，长期投资等）。

伊隆·马斯克被美国时代周刊赞誉为“当今最伟大的创新者”。太空火箭，电动车与太阳能发电，任何一个领域，都是国家级的事业，伊隆·马斯克却能独立挑战这一切。

在这里和小伙伴们一起分享一下有关Elon的牛人牛语。

**创新和创业：**

**“硅谷这里，是达尔文主义。不创新，就是死亡。“**

瞄准月亮，如果你失败，至少可以落到云彩上面。

**我认为人们可以选择不平凡。**

做不可能的事，本身就是有趣的。

我要么旁观，要么参与。

不要害怕新的竞技场。

第一步是做有可能性的。然后，可能性，才会接踵而至。

我不相信成功可以复制，每个成功的企业都有独特的故事，但我相信创业精神能够传承，成功模式值得借鉴。

物理是一个很好的思考框架……将事物归于本源，以探求真谛。在物理学的领域，讲的是，不模仿也不推论，回归“原理”。

**失败：**

**一路上，我犯了很多过失。**我总是从每次过失中吸取教训。我最大的过失，就是我太看重一个人的才能，而不是一个人的人品。我想，一个人的心地，一个人是否有善良的心，是至关重要的。生命太短暂，它无法承受无休止的恩恩怨怨。

如果失败得不够多，说明你不够创新。

跌倒了不怕，关键是能站起来。

失败并不可怕，重要的是我们能够从失败学到什么。

失败，是积累经验的过程。失败越多，也就越可能接近成功。

一个人的一生，如果没有经历几次失败，就会错过自我挑战极限的机会。

**人们太害怕失败了。人们过于放大对失败的恐惧。想象一下，失败会怎么样？可能会饥饿、会失去住所，但我觉得要有勇气去尝试。有的时候，人们自我限定了自己的能力，**他们实际没有意识到自己的能力有多大。

冒险嘛，就是有失败的可能性。失败是一个选项。如果你没失败过，说明你不够创新。如果你失败得不够多，说明你还不够创新。

人生的历程中总是伴隨着无数次的成功与失败。既然我们选择了创新，就不能畏惧失败，而是从每次的失败中去咀嚼事物的本质。透过不断地试验，终能成功。

**就我而言，我永远不会放弃，我的意思是，****Never****！**

接受失败，但不接受放弃。

如果一件事对你来说非常重要，即使所有的运气都和你作对，你还是应该做下去。

如果我不这么投入，才是最大的冒险，因为成功的希望是零。

去他妈的乐观，悲观，我只想把事情做成。

我学到了发射成功，必须有点耐心。

耐心是一种美德。我正在学习耐心。这是一场艰难的历练。

 

**冒险：**

我的理由很简单。这是一个重要的事业，值得我去冒险，也许会全部失去。很有可能失败。如果失败的不够多，说明不够创新。我做SpaceX公司，不是为了最高投资回报率。我知道开创一个火箭公司是非常冒险的，但我坚信，我们是太空探索的先行者。

**坦率地说，当我开始****SpaceX****公司，我认为这极有可能失败。那时我根本不知道火箭，如果我想我一定会成功，那我一定太疯狂了。**

如果有一件事真的很重要，我们就应该勇敢地去尝试。即使最后以失败收场，也胜过事后懊悔没有动手去做。

我不敢说自己从未担心害怕过。实际上我希望少一点担心害怕，因为它让我分心，让我的神经系统备受煎熬。

 

**使命：**

我在大学时，总是想什么最能影响人类的未来。事实上，唯一有意义去做的事，就是努力提高全人类的智慧，为更高层次的集体文明而努力一生，**这就是活着的意义。**

如果我纯粹是想优化我的身家价值，我不会选择这些企业。**我会在房地产或金融业，或者，坦率地说，在石油业。**但我们需要考虑的是，人活着到底是为了什么。人活着的意义是什么。我们正在做的事情，是不是在扩张人类的智慧版图？

从PayPal一路走来，我一直在想：**“‘****好吧，什么是最有可能影响人类未来的因素？****’****而不是考虑****‘****什么是最好的赚钱方法？****’”**

对我来说，我要做的是有意义的事情，尽我的所能使这个世界变得更加美好，这是我想做的事情。我想改变世界，希望能够尽我的努力，创立一个新世界，使人们享受生活，这是我想做的事情。为此，我不介意冒险。

**我希望我做的事，能对人的生活起着深远的影响。要么不做，要做就做历史性的。**
