---
Title: 忘却的教训 -- 保罗 格雷厄姆
Date: 2020-01-09
URL: /lesson-to-unlearn/
tags: [格雷厄姆]
---

您在学校学到的最具破坏性的东西不是您在任何特定班级中学到的东西。它正在学习获得良好的成绩。

当我上大学时，一位特别认真的哲学系学生曾经告诉我，他从不在乎他在课堂上所学的年级，只关心他所学的。这是我想起的，因为那是我唯一一次听到有人说这样的话。

对我来说，对于大多数学生而言，对我所学内容的评估完全控制了大学的实际学习。我很认真；我对参加的大多数课程都非常感兴趣，并且我努力工作。但是，当我为考试而学习时，我的工作是迄今为止最艰苦的。

从理论上讲，测试只是名称的含义：测试您在课堂上学到的东西。从理论上讲，您无需为上课做准备就比为血液检查做准备要多。从理论上讲，您可以通过上课，听讲座，阅读和/或作业来学习，而后来的测试仅能衡量您的学习水平。

在实践中，几乎每个阅读此书的人都会知道，事情是如此不同，以至于听到关于类和测试是如何工作的解释，就好像听到一个词的词源一样，其含义已经完全改变。在实践中，“学习测试”一词几乎是多余的，因为那是一个真正的学习时间。勤奋的学生和懈怠的学生之间的区别在于，前者努力学习测试，而后者则没有。这个学期的两个星期，没有人把通宵的人都拉了。

尽管我是一个勤奋的学生，但我在学校所做的几乎所有工作都是为了在某件事上取得好成绩。

对于许多人来说，前面的句子中有一个“尽管”似乎很奇怪。我不只是讲重言式吗？这不是一个勤奋的学生，一个纯正的学生吗？这就是将学习与年级的融合深深地注入了我们的文化。

如果学习与成绩并列，那么糟糕吗？是的，这很糟糕。直到大学毕业后的几十年，当我运行Y Combinator时，我才意识到情况有多糟。

我当然知道，当我还是一个学生的时候，为考试而学习与实际学习并不完全相同。至少，您不会保留考试前一天晚上塞入脑袋的知识。但是问题比那更糟。真正的问题是，大多数测试都无法接近测量值。

如果测试确实是对学习的测试，那么情况不会太糟。取得良好的成绩和学习将趋于融合，只是晚了一点。问题在于，几乎所有给学生的测试都是骇人听闻的。大多数成绩良好的人都知道这一点，并且对它的了解是如此之深，以至于他们甚至不再质疑它。当您意识到采取其他行动听起来很幼稚时，您会看到。

假设您正在上一门中世纪历史课程，并且期末考试即将举行。期末考试应该考验您对中世纪历史的了解，对吗？因此，如果您现在和考试之间有几天的间隔，那么如果您想在考试中取得好成绩，那么花时间的最佳途径当然是阅读可以找到的有关中世纪历史的最佳书籍。然后，您将对此有所了解，并且在考试中表现出色。

不，不，不，有经验的学生对自己说。如果您仅阅读有关中世纪历史的好书，那么您学到的大多数内容都不会受到考验。这不是您要阅读的好书，而是本堂课的讲义和指定阅读内容。甚至大多数情况您都可以忽略，因为您只需要担心可能会成为测试问题的事情。您正在寻找定义明确的信息块。如果所分配的读数之一在某个微妙的点上有一个有趣的题外话，您可以放心地忽略这一点，因为这不是可以变成测试题的东西。但是，如果教授告诉您1378年分裂的三个根本原因，或“黑死病”的三个主要后果，您最好了解它们。不管它们实际上是原因还是后果，都是无关紧要的。对于本课程而言，它们是。

在大学里，经常有旧考试的副本，这些旧考试的范围更窄，您必须学习什么。除了学习这位教授提出什么样的问题外，您通常还会得到实际的考试问题。许多教授重复使用它们。在教了10年的课后，很难，至少是无意中。

在某些课程中，您的教授将有某种政治斧头需要磨砺，如果是的话，您也必须磨砺它。对此的需求各不相同。在数学，硬科学或工程学课程中，这几乎是没有必要的，但另一方面，有些课程如果没有它，您将无法获得好成绩。

在x班上取得好成绩与从x上学到很多东西不同，您必须选择一个或另一个，并且如果学生选择成绩，就不能怪学生。每个人都根据他们的成绩来评估他们-研究生课程，雇主，奖学金，甚至是他们自己的父母。

我喜欢学习，我真的很喜欢我在大学写的一些论文和程序。但是，在上完某堂课的论文后，我是否曾经坐下来写另一本书只是为了好玩吗？当然不是。我在其他班上要上课。如果涉及学习或成绩选择，我会选择成绩。我没来过大学做不好。

任何关心获得好成绩的人都必须玩这个游戏，否则他们将被超越。在精英大学中，这几乎意味着每个人，因为不关心获得好成绩的人可能一开始就不会出现。结果是，学生竞争以最大程度地提高学习和获得好成绩之间的差异。

为什么测试如此糟糕？更确切地说，为什么它们这么容易被黑客入侵？任何有经验的程序员都可以回答。其作者未曾注意阻止其被黑客入侵的软件的可入侵性如何？通常它像漏勺一样多孔。

可破解性是权威机构进行的任何测试的默认设置。给予您的测试总是如此糟糕的原因-一直以来都无法衡量他们应该衡量的东西-的原因仅仅是因为创建它们的人没有付出太多努力来防止它们被黑客入侵。

但是，如果他们的测试可入侵，您就不能怪老师。他们的工作是教学，而不是创建无法破解的测试。真正的问题是成绩，或更确切地说，成绩已超负荷。如果成绩只是老师告诉学生他们在做对与错的方法的一种方式，例如教练向运动员提供建议，那么学生就不会被诱惑参加考试。但是不幸的是，在一定的年龄之后，成绩已经超出了建议。一定年龄之后，无论何时被教，

我已经以大学考试为例，但实际上它们是最不容易被黑客入侵的。大多数学生一生所经历的所有考试至少都一样糟糕，其中最令人惊奇的是使他们进入大学的考试。如果进入大学仅仅是由招生人员以科学家衡量物体质量的方式来衡量其心智的问题，那么我们可以告诉十几岁的孩子“学到很多东西”，然后就去做。作为测试，您可以从听起来与高中的不同中看出大学录取的糟糕程度。在实践中，有抱负的孩子在高中必须做的事情异常特殊，这与大学录取的可入侵性成正比。您不关心的课程主要是记忆，即随机的“课外活动”

除了对孩子的行为不利之外，从很容易被黑客攻击的角度来看，此测试也很糟糕。如此容易破解，整个行业都已成长为黑客。这是应试公司和招生咨询师的明确目的，但这也是私立学校职能的重要组成部分。

为什么这个特定的测试如此容易被黑客入侵？我认为是因为它正在测量。尽管通俗的故事是，进入一所好大学的方法真的很聪明，但精英大学的招生人员既不是也不自以为是。他们在找什么？他们正在寻找的不仅是聪明的人，而且在某种程度上更值得称赞的人。以及如何衡量这种更一般的赞赏？招生人员感觉到了。换一种说法，

因此，大学入学考试是对您是否适合某些人的口味的考验。好吧，这样的测试当然是可以入侵的。而且由于它很容易被黑客入侵，并且（应该）有很多风险，因此被黑客入侵就没有别的了。这就是为什么它会这么长时间扭曲您的生活。

难怪高中生经常感到疏远。他们的生活完全是人为的。

但是浪费时间不是教育系统对您造成的最坏的事情。它做的最糟糕的事情是训练您，成功的方法是通过破解错误的测试。这是一个非常微妙的问题，直到我看到其他人都遇到后才意识到。

当我开始为Y Combinator的创业创始人提供咨询服务时，尤其是年轻的创业者，我为他们似乎总是使事情变得过于复杂而感到困惑。他们会问，您如何筹集资金？使风险资本家想对您进行投资的诀窍是什么？我会解释，使风险投资家想要对您进行投资的最好方法是实际上是一项良好的投资。即使您可以诱骗风险投资人投资一家糟糕的初创公司，您也会欺骗自己。您要在要求他们投资的同一家公司中投入时间。如果这不是一项好的投资，您为什么还要这样做呢？

哦，他们会说，然后停下来消化一下这个启示后，他们会问：是什么让初创公司成为一笔不错的投资？

因此，我要解释的是，使初创企业充满希望的，不仅在投资者眼中，而且实际上是 增长。理想的收入来源，但使用失败。他们需要做的是吸引大量用户。

如何获得大量用户？他们对此有各种各样的想法。他们需要进行一次大规模的发布，才能使他们“暴露”。他们需要有影响力的人谈论他们。他们甚至知道他们需要在周二发布，因为那是人们获得最多关注的时候。

不，我要解释，这不是如何吸引大量用户的方法。吸引大量用户的方法就是使产品真正出色。这样，人们不仅会使用它，还会将其推荐给他们的朋友，因此，一旦开始使用，您的成长将成倍增长 。

在这一点上，我已经告诉创始人，您认为有些事情是完全显而易见的：他们应该通过制造优质的产品来打造优质的公司。然而，他们的反应就像许多物理学家第一次听说相对论时所必须做出的反应：表面上天才的惊讶混合在一起，再加上怀疑任何奇怪的事情都不可能是对的。好吧，他们会忠实地说。您能向我们介绍如此有影响力的人吗？记住，我们要在星期二发布。

创始人有时有时需要几年才能掌握这些简单的教训。并不是因为他们懒惰或愚蠢。他们似乎对眼前的事物视而不见。

我为什么要问自己，为什么它们总是使事情变得如此复杂？然后有一天我意识到这不是一个反问。

当答案正确摆在他们面前时，创始人为什么会束手无策呢？因为那是他们被训练做的事。他们的教育告诉他们，获胜的方法就是破解测试。而且甚至没有告诉他们他们正在接受培训以做到这一点。年轻的应届毕业生从未经历过非人为的考验。他们认为这就是世界运作的方式：面对任何挑战时，您所做的第一件事就是弄清楚破解测试的诀窍。这就是为什么对话总是从如何筹集资金开始的原因，因为这被视为一种考验。它是在YC的结尾。它附有数字，数字越大似乎越好。它必须是测试。

当然，在世界上很多地方，获胜的方法就是破解测试。这种现象不仅限于学校。有些人由于意识形态或无知而声称这对初创公司也是如此。但事实并非如此。实际上，关于初创公司最引人注目的事情之一就是您只要做好工作就能赢得胜利。有很多情况，但总的来说，您可以通过吸引用户来赢得胜利，而用户所关心的是该产品是否满足他们的要求。

为什么花了我这么长时间才能理解创始人为何使初创企业变得过于复杂？因为我还没有明确意识到学校训练我们通过破解不良测试来取胜。不只是他们，还有我！我也曾接受过恶意测试的培训，直到几十年后才意识到这一点。

我过着好像意识到的生活，但是不知道为什么。例如，我避免在大公司工作。但是，如果您问为什么，我会说那是因为他们是虚假的或官僚的。或者只是。我不了解我对大公司的厌恶有多少是由于您通过破解不良测试而获胜。

同样，测试是不可破解的，这吸引了我很多初创公司。但是我还是没有明确地意识到这一点。

实际上，我已经通过逐次逼近实现了可能具有封闭形式的解决方案。在不知道自己正在做的事情的情况下，我逐渐放弃了对黑客进行恶意测试的培训。某个放学了的人能不知道这个恶魔的名字，然后说“要死”就驱除这个恶魔吗？似乎值得尝试。

仅仅明确地谈论这种现象可能会使情况变得更好，因为它的力量很大一部分来自于我们将其视为理所当然的事实。在您注意到它之后，似乎是房间里的大象，但这是一只伪装得很好的大象。这种现象是如此古老，并且无处不在。这仅仅是疏忽的结果。没有人会这样说。当您将学习与年级，竞争和天真的不可破解性假设相结合时，就会发生这种情况。

令人惊讶的是，我最困惑的两件事-高中的虚假性和让创始人看到明显事物的难度-两者都有相同的原因。这么大的块难到这么晚才滑入位。

通常，发生这种情况时，它会在许多不同的领域产生影响，这种情况似乎也不例外。例如，它建议可以更好地进行教育，以及如何解决它。但这也暗示了所有大公司似乎都存在的问题的潜在答案：我们如何才能更像一家初创公司？我现在不打算讨论所有的含义。我想在这里重点介绍的是对个人的意义。

首先，这意味着大多数有野心的孩子从大学毕业后都会有一些他们想学的东西。但这也改变了您对世界的看法。现在，您可以提出一个非常具体的问题，以一种有趣的方式对他们进行分类：您会在多大程度上赢得这种工作，而不是看人们所做的所有不同类型的工作，或多或少地将它们模糊地视为有吸引力。通过破解不良测试来工作？

如果有一种方法可以快速识别不良测试，则将有所帮助。这里有模式吗？原来有。

测试可以分为两种：一种是由权威机构强加的，另一种不是。权威人士未强制进行的测试本质上是无法入侵的，从某种意义上讲，没有人声称他们对测试的测试超出了实际测试的范围。例如，一场足球比赛只是对谁获胜的考验，而不是哪个球队更好。从评论员有时之后说更好的团队获胜的事实可以看出这一点。权威机构进行的测试通常是其他事情的代理。课堂测试不仅要衡量您在特定测试中的表现，而且还要衡量您在课堂上学到了多少。虽然不是由权威机构强加的测试本质上是不可入侵的，但必须将权威机构强加的测试设为不可入侵。通常他们不是。因此，作为第一近似，

您实际上可能想通过破解不良测试来取胜。大概有人这样做。但是我敢打赌，大多数发现自己从事这种工作的人都不喜欢它。他们只是理所当然地认为这就是世界的运作方式，除非您想退出并成为某种嬉皮工匠。

我怀疑许多人暗中认为在一个测试不佳的领域工作是赚钱的代价。但是，我可以告诉你，这是错误的。曾经是真的。在二十世纪中叶，经济 由寡头垄断组成，进入榜首的唯一途径就是玩他们的游戏。但这不是事实。现在有通过做好工作来致富的方法，这就是人们对致富比以往更加兴奋的部分原因。当我还是个孩子的时候，你要么成为一名工程师，做些很酷的事情，要么成为一名“执行官”，从而赚很多钱。现在，您可以通过制作有趣的东西来赚很多钱。

随着工作与权威之间的联系逐渐消失，破解不良测试变得越来越不重要。这种联系的侵蚀是目前正在发生的最重要的趋势之一，我们看到它在人们所做的几乎每一种工作中都会产生影响。创业公司是最明显的例子之一，但是我们在写作中看到的几乎是同一回事。作家不再需要向出版商和编辑屈服以接触读者。

我对这个问题的思考越多，我就会越乐观。这似乎是其中一种情况，在这种情况被消除之前，我们不知道有多少东西会阻碍我们前进。而且我可以预见整个虚假的建筑物在崩溃。想象一下，随着越来越多的人开始问自己是否想通过破解不良测试来取胜，并决定不这样做，会发生什么。通过骇人听闻的测试而获胜的工作将因人才而饿死，而通过做好工作而获胜的工作将涌现出最有野心的人。而且，随着恶意测试的重要性越来越小，教育将逐渐发展，以停止培训我们去做。想象一下，如果发生这种情况，世界将会是什么样。

这不仅是个人学习的一课，还是社会学习的一课，当我们这样做时，我们会为释放的能量感到惊讶。

[原文链接](http://www.paulgraham.com/lesson.html)

