---
Title: 如何在敏捷转型中克服阻力 – 邀请的力量
Date: 2020-05-20
URL: /power-of-invitation/
tags: [敏捷转型]
---

几乎所有的敏捷转型项目都遇到了来自经理（管理层）、员工或其他部门等的阻力。在这篇文章中，我们将解释为什么你会遇到阻力，以及如何消除或减少这些阻力。

为什么我们会遇到敏捷转型的阻力？这难道不是为了改善人们的工作环境，让他们更有效率吗？让我们假设敏捷是一个好主意。那么，我们将它引入组织的方式有什么问题呢？

**一、推送产生阻力**

"像往常一样转变"的关键挑战是，变革被推到人们身上，而他们没有参与决策。这样他们常常会拒绝变革。

**二、推送对你有什么影响？**

有很多方法可以产生阻力，这就是推的变化。当你读到下面的文字时，想想当某个当权者对你做出这样的行为时，你的感受：

-   告诉
-   销售
-   迫使f
-   说服

对大多数人来说，这些话会感到不舒服。

我们不喜欢别人告诉我们该做什么。我们不喜欢有人强迫我们做某些事。我们不喜欢别人试图向我们推销什么或说服我们相信他们的观点。当这些事情发生在我们身上时，我们会自然地抗拒。

**三、敏捷转型反模式**

结果是每个人的反应都和我们一样。我们推得越多，就会产生越强的阻力。下面是一些关键的反模式，可以帮助理解我们是如何通过创建阻力来推动失败的敏捷转型：

-   授权整个组织/部门变更。很多人认为这是一个巨大的成功："欢呼，现在每个人都必须做敏捷"。但是，这场胜利是空洞的和短暂的，因为很快变成了一个普遍的"货物崇拜（19到20世纪中期在大洋州的许多土著社会中兴起的一种文化复兴运动）敏捷"案例，许多人在做这些事，但除了名字之外，什么都没有真正改变。

-   敏捷福音。在我们的领导力培训中，我仍然遇到很多人，他们认为自己是敏捷福音的传道者。积极的方面是想把事情做得更好。消极或破坏性的方面是推销和说服。这造成的阻力和伤害通常超过积极的。我所见过的每一个成功的变革都不仅仅是敏捷。

-   敏捷指标(敏捷警察)。另一种出于善意的方法，以衡量"敏捷"团队的程度，并为他们设定了"更敏捷"的目标，在实践中犯了严重的错误。这很清楚地告诉人们，做敏捷比敏捷本身更重要。如果你想在这里取得成功或者获得奖金，你就必须采用敏捷。这表明这个过程比人更重要------与敏捷正好相反。

**四、敏捷是关于拉动的**

深入到敏捷真正的核心------敏捷不是基于推送，而是基于拉动。与精益一样，Scrum团队会拉动下一个冲刺（Sprint）中完成的工作。看板团队在准备就绪时拉动。

**五、推送无法创建拉取**

我们如何用推送的方法来创造一个支持"拉动"的环境呢？这没有任何意义。有证据表明，使用推送是行不通的。当然，我们也许能创造出一些表面上看起来起作用的东西。然而，对于那些拉动工作所需的积极，敬业的人才，实际上，需要一些不同的东西来实现行动的深刻转变。

**六、什么是拉动？**

与推送列表类似，我们可以创建相反的拉动列表。

当您阅读以下单词时，请思考他们的感受：

-   邀请
-   倾听
-   激发
-   共同创造

对大多数人来说，这些话都是积极的。这就是我们想要在组织中创造的促进成功的效果。

我们喜欢有选择的自由。我们喜欢别人邀请我们，这对我们来说是可选的。所以我们可以自己决定。我们喜欢别人听我们说我们想要什么。当我们为某事受到鼓舞和兴奋时，感觉真的很好。我们喜欢参与那些影响我们的决策。你能想象当人们有这样的感觉时，你的改变计划有多有效吗？

**七、拉动成功模式**

看我们做错了什么要比看我们做对了什么容易得多。让我们看看使用拉动的一些关键成功模式。如果您不熟悉这些，或者对此持怀疑态度，我们将邀请您进行实验来尝试它们。

-   倾听。大多数人想要成功。大多数团队都想成功。一个巨大的挑战是，我们经常不会花时间去倾听他们想要什么和他们的想法。花点时间去倾听他们想要什么。满足他们想要的东西。在告诉他们你的想法或想要什么之前，先给他们列出清单，这样你会得到更多。

-   去有活力的地方。创造广泛成功的方法是取得小的成功，并在此基础上再接再厉。与那些现在真正需要帮助的人或团队合作，给他们想要的帮助(倾听)，并帮助他们成功。过一段时间，其他人或团队可能准备好了，或者他们可能会看到正在发生的事情。

-   共同创建解决方案。敏捷是关于协作的，对吗？如果我们遵循敏捷方法，我们是否会与人们就转型本身进行合作，这是不是很明显？我喜欢共同创造这个术语，因为它让受变革影响的人参与到变革当中。这类似于精益变革和开放空间敏捷所倡导的方法。我所看到的工作的一个不同之处在于管理者和主管们也需要与员工一起参与这一过程。当然，这通常需要对管理人员进行培训，以便他们学会如何以帮助和不伤害的方式放弃权力。

**八、推与拉**

下面的图片有助于对比我们在敏捷转型计划中与员工和团队合作时的选择。

[查看原文](https://mp.weixin.qq.com/s/hbiEuqgqi8osj-ebjtX8GQ)

将我们的思维模式转变为这种新的工作方式（敏捷）的一个关键挑战是，这让人感到不舒服。特别是，我们通常在"拉动"这个模式的技能水平很低。真的要花点时间看看你是如何不经意地用"推"的模式来制造阻力的。一旦我们明白了"推"这个模式真的不起作用，我们就有勇气成为一个使用"拉动"模式操作的新手。关于以一种友好的（拉动）的方式运作还有很多要说的，所以如果你认为这不是全部，你是正确的。

**九、敏捷是关于人的**

敏捷的核心是"个体和互动高于流程与工具"。敏捷的核心成功模式是，当我们更多地关注人而不是流程时，成功就会到来。大多数敏捷的转型都是本末倒置，把重点放在了流程上。通常的推送行为清楚地表明，大多数"敏捷转型"实际上根本与敏捷无关。

**十、敏捷的第2次浪潮**

我们需要对敏捷进行根本性的反思，以克服当今的挑战。我们称之为敏捷的第2次浪潮。这意味着把人放在首位，邀请变革。放弃破坏性的推送行为，这不是要让所有人这样做。这是关于我们的领导者自己开始模拟我们想要在其他人身上看到的行为。你准备好加入敏捷的第2次浪潮了吗？

**十一、明天做什么**

-   注意其他人使用推送行为的方式以及它对你的影响。
-   注意您使用推送行为的地点以及它如何产生阻力。
-   增加"敏捷/拉动"活动，看看人们如何反应。

译者：年志君  
审校：Bob Jiang  
[英文原文](http://agilitrix.com/2018/12/how-to-overcome-resistance-in-your-agile-transformation-the-power-of-invitation/)
