---
Title: 社交网络的黑暗心理学
Date: 2020-01-10
URL: /social-media-democracy/
tags: [social media, 社交媒体]
---

> 译者注：本文是google机器翻译，阅读原文请翻到最后。

假设圣经中关于创造的故事是真实的：上帝在六天内创造了宇宙，包括所有物理定律和适用于整个宇宙的所有物理常数。现在想象一下，在21世纪初的一天，上帝变得无聊了，只是为了好玩，引力常数翻了一番。经历这样的变化会怎么样？我们都会被拉到地板上；许多建筑物会倒塌；鸟儿会从天上掉下来；地球将靠近太阳，在更热的区域重新建立轨道。

让我们在社会和政治领域而不是物理领域重新进行这种思想实验。美国宪法是智能设计的一项实践。开国元勋们知道，以前的大多数民主国家都是不稳定和短暂的。但是他们是优秀的心理学家，他们竭力创建与人性相适应的机构和程序，以抵抗破坏了许多其他试图进行自治的力量。

例如，詹姆斯·麦迪逊（James Madison）在《第10号联邦主义者》中写道，他担心“派系”的力量，他的意思是强烈的党派关系或团体利益，“激怒了彼此的仇敌”，使他们忘记了共同的利益。他认为，美国的广阔地带可能会为抵御派系主义的破坏提供某种保护，因为任何人都很难在如此大的范围内散布愤怒。麦迪逊认为，有派别或分裂的领导人“可能会在其各自的国家内点燃火焰，但将无法在其他国家之间蔓延开大火。”《宪法》包括了一些机制，可以放慢脚步，让热情降温，并鼓励反思和审议。 。

麦迪逊的设计经证实具有耐用性。但是，如果在21世纪初的某一天出现一种技术，在十年的时间内改变了社会和政治生活的几个基本参数，那么美国民主将会发生什么呢？如果这项技术极大地增加了“相互敌意”的数量和愤怒蔓延的速度，该怎么办？我们可能会目睹在政治上等同于建筑物倒塌，鸟类从天上掉下来，地球越来越靠近太阳吗？

美国现在可能正在经历这样的时刻。

## 社交媒体发生了什么变化
Facebook的早期使命是“使世界更加开放和连接” —在社交媒体的头几天，许多人认为，全球连接的巨大增长将对民主有利。但是，随着社交媒体的老化，乐观情绪逐渐减弱，已知或可疑危害的清单也越来越多：在线政治讨论（通常在匿名陌生人中间）比现实生活中的经历更加愤怒和不礼貌；党派人士的网络共同创造了越来越多的世界观；虚假宣传活动蓬勃发展；暴力意识形态引诱新兵。


问题可能不在于连通性本身，而在于社交媒体将如此多的交流转化为公共表演的方式。我们经常将交流视为一条双向路。亲密关系随着合作伙伴的轮流，嘲笑彼此的笑话以及相互交流而建立。但是，如果在那条街道的两边竖立看台，然后到处都是朋友，熟人，对手和陌生人，他们都通过判断并发表评论，会发生什么？

社会心理学家马克·利里（Mark Leary）创造了“ 社会测度计” 一词，用以描述内在的心理测验，该心理测验时时刻刻告诉我们我们在别人眼中的表现。我们并不真正需要自我 -esteem，猜疑主张 ; 相反，进化的当务之急是使他人将我们视为各种关系的理想伴侣。社交媒体以喜欢，朋友，关注者和转推的形式显示，已将我们的社交量表从我们的私人思想中拉出来，并将其发布给所有人。

## 人类进化成为八卦，自夸，操纵和排斥的人。我们很容易被这个新的角逐马戏团吸引。

如果您经常在私人对话中表达愤怒，您的朋友可能会觉得您很累，但是当有听众时，回报是不同的-暴怒可以提高您的地位。一个2017年的研究由威廉J.布雷迪和其他研究人员在纽约大学测量五十万鸣叫的范围，发现在推特中使用的每个道德或情感上的字由20％增加了病毒式传播，平均。皮尤研究中心（Pew Research Center）于2017年进行的另一项研究表明，表现出“愤慨分歧”的帖子（包括喜欢和分享）的参与度几乎是 Facebook上其他类型内容的两倍。

哲学家贾斯汀·托西（Justin Tosi）和布兰登·沃姆克（Brandon Warmke）提出了“ 道德显赫”这一有用的用语，用以描述人们在公共论坛上使用道德言语来提高自己的声望时会发生什么。就像一连串演说家对怀疑的观众讲话一样，每个人都在努力超越以前的演说家，从而形成一些共同的模式。正面看台者倾向于“压制道德指控，在公众羞辱的情况下堆积如山，宣布任何不同意道德准则的人显然是错误和夸张的情感表现。”在这场比赛中，细微差别和真相是人员伤亡，以获得观众的认可。旁观者会仔细检查对手（有时甚至是朋友）说出的每句话，以求引起公众的愤慨。上下文崩溃。说话者的意图被忽略。

人类进化成为八卦，自夸，操纵和排斥的人。即使我们知道它会使我们残酷和肤浅，我们也很容易被引诱到这种新的角斗场。正如耶鲁大学心理学家莫莉·克罗基特（Molly Crockett）所论证的那样，当我们看不到这种情况时，可能阻止我们加入暴民的正常力量（例如，反思和冷静的时间或对被羞辱的人的同情心）会减弱。一个人的脸，一天被要求多次，公开表示“喜欢”谴责，以此作为支持。

从2018年10月开始：美国一直生活在詹姆斯·麦迪逊的噩梦中

换句话说，社交媒体将我们许多从事政治活动的公民变成了麦迪逊的噩梦：放纵纵火的人争相创作最具煽动性的帖子和图像，他们可以在全国范围内即时分发这些信息，同时他们的公共社会计量器显示他们的创作有多远旅行。

## 升级愤怒的机器
成立之初，社交媒体与今天的感觉截然不同。Friendster，Myspace和Facebook都在2002年至2004年间出现，它们提供了可帮助用户与朋友建立联系的工具。这些网站鼓励人们发布精心策划的生活版本，但他们没有办法引发传染性的愤怒。这通过一系列旨在改善用户体验的小步骤得以改变，这些步骤共同改变了新闻和愤怒在美国社会中传播的方式。为了修复社交媒体并减少其对民主的危害，我们必须设法理解这种演变。

Twitter在2006年问世时，它的主要创新就是时间表：用户可以在手机上查看的源源不断的140个字符的更新。时间轴是一种新的信息消费方式，对许多人来说，源源不断的内容就像从消防水带中喝水一样。

那年晚些时候，Facebook推出了自己的版本，称为新闻源。在2009年，它首次添加了“赞”按钮，从而首次为内容的受欢迎程度创建了一个公开指标。然后，它又增加了另一项创新性创新：一种算法，该算法根据预测的“参与度”（确定用户与以前的帖子的相似程度，确定其与给定帖子进行互动的可能性）来确定用户将看到的帖子。这项创新驯服了消防水带，将其变成了精选的流。

News Feed对内容的算法排序使可信度的层次变得平坦。只要生产者参与，任何生产者的任何帖子都可以停留在我们供稿的顶部。“假新闻”稍后将在这种环境中盛行，因为个人博客文章的外观和感觉与《纽约时报》的故事相同。  

Twitter在2009年也进行了重要更改，添加了“转推”按钮。在此之前，用户必须将较旧的推文复制并粘贴到其状态更新中，这是一个小障碍，需要几秒钟的思考和关注。Retweet按钮实质上启用了内容的无缝传播。一次单击即可将他人的推文传递给您的所有关注者，并让您分享具有传染性的内容。2012年，Facebook向增长最​​快的受众：智能手机用户提供了自己的转发版本，即“共享”按钮。

Chris Wetherell是为Twitter创建Retweet按钮的工程师之一。他今年年初向BuzzFeed承认，现在他后悔了。当韦瑟雷尔（Wetherell）看着第一批Twitter暴民使用他的新工具时，他心想：“我们可能刚刚交了一个4岁小孩子的武器。”

政变发生在2012年和2013年，当时Upworthy和其他网站开始利用这一新功能集，开创了在数十种变体中测试标题的艺术，以发现产生最高点击率的版本。这是“您不会相信...”文章及其类似内容的开头，并与经过测试和选择的图像配对以使我们获得冲动的点击。这些文章通常不是要引起暴行（Upworthy的创始人对抬举更感兴趣）。但是该策略的成功确保了标题测试的传播，以及通过新旧媒体进行的情感故事包装；在接下来的几年中，无耻的，道德败坏的头条新闻激增。在Esquire中，卢克·奥尼尔（Luke O'Neil）反思了主流媒体和宣布2013年为“打破互联网的一年”。第二年，俄罗斯的互联网研究机构开始在每个主要的社交媒体平台上动员其假账户网络，利用新的愤怒机器来煽动党派分裂和进步。俄罗斯的目标。

当然，对于今天的政治愤怒，互联网不承担全部责任。自麦迪逊时代以来，媒体一直在煽动分裂，政治学家将当今的愤怒文化的一部分追溯到1980年代和90年代有线电视和谈话广播的兴起。多种力量正推动美国走向更大的分化。但是自2013年以来的几年中，社交媒体已成为任何想要开火的人的有力促进剂。

## 智慧的衰落
即使社交媒体可以消除其激怒的影响，也仍然会给民主的稳定带来麻烦。这样的问题之一就是当前思想和冲突在多大程度上主导和取代了较旧的思想和过去的教训。随着孩子在美国长大，信息之河不断涌入他们的眼睛和耳朵-各种想法，叙述，歌曲，图像等等。假设我们可以特别捕获和量化三个信息流：新信息（在过去一个月内创建），中年信息（在10到50年前创建，包括孩子的父母和祖父母的后代）和旧信息（创建的信息）。 100多年前）。

## 现在，人们之间的联系更加紧密，其平台旨在使愤怒蔓延。

无论这些类别的平衡在18世纪是什么，随着广播和电视机在美国家庭中的普及，在20世纪的平衡肯定会转向新的领域。在21世纪，这种转变几乎肯定会变得更加明显，而且很快。当大多数美国人在2012年左右开始定期使用社交媒体时，他们彼此之间建立了超连接，从而极大地增加了对新信息的消费，例如娱乐性，例如猫视频和名人八卦，是的，而且每天或每小时政治动荡和时事热点，同时减少了旧信息的共享。这种转变可能产生什么影响？

1790年，盎格鲁-爱尔兰哲学家和政治家埃德蒙·伯克（Edmund Burke）写道：“我们害怕让人们以自己的私人理性来生活和交易；因为我们怀疑每个人的存量很小，而且个人会更好地利用国家和年龄的总银行和国家首都。”感谢社交媒体，我们正在着手进行一项全球试验，以检验伯克的恐惧是否成立。社交媒体促使各个年龄段的人都将注意力集中在丑闻，笑话或当今的冲突上，但对于年轻一代而言，其影响可能尤其深远，因为他们在加入社交网络之前很少有机会获得较早的想法和信息-媒体流。

平均而言，我们的文化祖先可能没有我们聪明，但是我们从他们那里继承的思想经历了过滤过程。我们大部分都学到了值得世世代代传承的思想。这并不意味着这些想法总是正确的，但是从长远来看，这比过去一个月中生成的大多数内容更有价值。尽管Z世代（1995年左右出生的人）拥有前所未有的接触所有曾经书写和数字化的内容的经验，但他们可能发现自己不像近代人那样熟悉人类积累的智慧，因此更倾向于拥抱将社交声望带入其直接网络的想法最终被误导了。

例如，一些右翼的社交媒体平台使20世纪最受谴责的意识形态吸引了渴望获得意义和归属感并愿意为纳粹主义提供第二次机会的年轻人。相反，向左倾的年轻人似乎拥护社会主义，甚至在某些情况下甚至怀着热情，有时甚至与20世纪的历史脱​​节。调查表明，各个政治领域的年轻人都对民主失去了信心。

## 有回头路吗？

社交媒体突然改变了无数美国人的生活，并改变了数百万美国人的生活。问题是这些变化是否可能会使麦迪逊和其他创始人在设计自治系统时所做的假设无效。与18世纪乃至20世纪末的美国人相比，现在的公民之间的联系更加紧密，以提高公众绩效和培养道义上的信誉为目的，在旨在使愤怒蔓延的平台上，人们始终将注意力集中在对眼前的冲突和未经检验的想法的思想，与以前发挥稳定作用的传统，知识和价值观没有任何联系。我们认为，这就是为什么许多美国人（以及许多其他国家的公民）将民主作为万事俱备的地方的原因。

[ 在美国的公共生活中，曾经有一段时间，赎罪被视为一种力量，不仅可以弥补自己的失误，而且可以控制叙事。梅根·加伯（Megan Garber）写道，那段时间结束了。 ]

不必一定是这种方式。社交媒体从本质上讲并不是坏事，而是具有做事的力量-就像它揭示了以前隐藏的危害并向以前无能为力的社区发出声音时一样。每一种新的通信技术都会带来一系列的建设性和破坏性影响，随着时间的流逝，人们发现了改善这种平衡的方法。现在，许多研究人员，立法者，慈善基金会和技术行业内部人士正在共同努力，以寻求这种改进。我们建议三种类型的改革可能会有所帮助：

1. 减少公开演出的频率和强度。 如果社交媒体为建立道德风范而不是真正的交流创造动力，那么我们应该寻找减少这些动力的方法。一些平台已经在评估这样一种方法，即“去计量化”，即模糊计数和共享计数的过程，以便可以根据自己的利益评估单个内容，从而使社交媒体用户不受持续公共的对待。人气竞赛。
2. 减少未验证帐户的覆盖面。 不良行为者（巨魔，外国代理人和国内挑衅者）从当前系统中受益最多，在该系统中，任何人都可以创建数百个虚假帐户，并使用它们来操纵数百万人。如果主要平台要求基本身份验证，然后任何人都可以开设帐户，或者至少允许所有者拥有广泛受众的帐户类型，则社交媒体的毒性将立即降低，民主政体的可破解性也将降低。（发布本身可以保持匿名，并且注册的方式必须保护在政府可能惩罚异议的国家/地区中居住的用户的信息。例如，可以与独立的非营利组织合作进行验证。）
3. 减少低质量信息的传染性。 随着摩擦的消除，社交媒体变得更具毒性。已经证明，增加一些摩擦可以提高内容质量。例如，在用户提交评论后，AI可以识别与先前标记为有毒的评论相似的文本，并询问“您确定要发布此评论吗？”这一额外步骤已显示出可帮助Instagram用户重新考虑有害消息。推荐算法传播的信息质量也可以通过使专家组能够对算法进行危害和偏见审核来提高。

许多美国人可能认为，我们时代的混乱是由现任白宫占领者造成的，只要他离开，一切都会恢复正常。但是，如果我们的分析是正确的，那就不会发生。社会生活的太多基本参数已经改变。这些变化的影响到2014年显而易见，而这些变化本身也促进了唐纳德·特朗普的选举。

如果我们希望我们的民主制成功—的确，如果我们希望在民主主义的不满情绪日增的时代重新获得民主的观念 —我们将需要了解当今社交媒体平台创造各种条件的各种方式，对民主的成功怀有敌意。然后，我们必须采取果断措施来改善社交媒体。

[原文链接](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2019/12/social-media-democracy/600763/)

