---
Title: 用户故事和任务 | 敏捷小知识 | 敏捷家出品
Date: 2020-10-13
URL: /user-story-tasks/
tags: [用户故事, 敏捷需求, 任务]
---

# 定义

## 什么是用户故事
 
用户故事是一种敏捷的实践，帮助开发团队从写需求的视角切换到与客户交谈需求的视角。敏捷用户故事中会有1-2句话简要描述需求，更重要的是基于这几句话的一系列交谈。

用户故事是从最终用户（或客户）的视角出发，对于他们有价值的特性的简单描述。通常是如下的格式：

`作为 <某类用户>， 我想要<达成某个目标> 由于 <某个原因>`

## 什么是任务

```
a: a usually assigned piece of work often to be finished within a certain time
b: something hard or unpleasant that has to be done
```
[任务的定义](https://www.merriam-webster.com/dictionary/task)，来自于 韦氏词典

1. 任务，通常是一定时间内要完成的、已分配的工作
2. 任务，必须要做的，较困难的（令人不愉快的）的事情

这里的任务是通用的定义，在敏捷工作环境中，任务指的是团队为了完成用户故事而拆分更加细粒度的、功能模块的工作。

# 用户故事和任务的相同点

- 用户故事和任务都是开发团队必须参与的
- 用户故事和任务都是为了完成特性（feature）和产品的
- 用户故事和任务，通常都是较难的、必须完成的工作
- 用户故事和任务，通常都有截止日期（时间）的要求

# 用户故事和任务的不同点

- 用户故事就像裤子，而任务就像内裤
- 用户故事通常是解释特性的why，而任务通常是实现特性的how
- 用户故事是面向用户（或客户）的，而任务是面向团队的
- 用户故事通常是产品负责人（或客户）关注的，而任务通常是开发团队关注的 （注：开发团队也需要关注用户故事）
- 用户故事通常是以用户的语言进行描述（通俗易懂），而任务通常偏向于技术语言描述（如用python实现某个算法）

# 社区的回复

- 需求的价值版本描述和需求的BA-编程行为拆解？ -- 悟空
- 用户故事用户能听懂，可以参与。任务是团队自己能理解的功能做拆解。用户故事可以是一个mvp，任务可能只是故事的一个部分，不完整。 -- Bruce Wang
- 任务是用户故事拆分后的子项，有指定的执行者 -- 嘿，愉快的人儿啊
- 用户故事是需求点描述。任务是拆分出来的，用以实现用户故事的条目，任务指导开发团队实施具体的工作。-- Fiona W.Y
- 用户故事是做什么,任务是怎么做 -- 她来听我的演唱会
- 故事管需求及协作沟通维度，Whole Team都要可理解，What or Why；任务涉及执行维度，在迭代执行中产生，是How的角度。-- Junn熊
- 用户故事是需求的描述，任务是实现需求的拆解。-- No.1理想
- 故事是要听的话，任务是要做的事。 把听到的话转换成要做的事，就是故事分解成任务 -- 指南针
- 用户故事 = 业务需求，任务 = 实现业务需求需要做的动作 -- Carl
- 先有故事，再分解任务，一个故事下可以分解包含多个任务  。任务 是具体可被执行的项目，站会上大家关注的就是 “任务”而不是故事 -- 沙漠海

# 加入社区？

[加入社区参与讨论？](https://github.com/bobjiang/AgilePlus/issues)

欢迎报名我的线上课程 - [Scrum敏捷精髓](https://appmopev1px9533.h5.xiaoeknow.com/v1/course/column/p_5f27d789e4b0822d26880e60?type=3)