---
title: "7分钟揭晓Scrum的秘密（Scrum框架）"
date: "2020-03-16"
url: /what-is-scrum/
tags: [Scrum, Scrum framework, Scrum Master]
---

# 7分钟揭晓Scrum的秘密（Scrum框架）

## 什么是Scrum

> Scrum 是用于开发和持续支持复杂产品的一个框架。其中包括 Scrum 的角色、事件、工件，以及把它们组织在一起的规则...  
> Scrum (名词): Scrum 是一个框架，在此框架中人们可以解决复杂的自适应难题，同时也能高效并创造性地交付尽可能高价值的产品。   
> Scrum 是:

> - 轻量级的
> - 易于理解的 
> - 难以精通的

> Scrum 是一个过程框架，自上世纪 90 年代初以来，它就已经被应用于管理复杂产品的开发上。Scrum并不是构建产品的一种过程或一项技术，倒不如说，它是一个框架， 在此框架 中您可以使用各种不同的过程和技术。Scrum 让您的产品管理和开发实践的相对成效更加清楚地显现出来，因此您可以去改进它们。

-- [Scrum指南](http://scrumguides.org/)

从[Scrum指南](http://scrumguides.org/)中我们可以快速总结如下：

1. Scrum是一个过程框架
2. Scrum框架用于开发复杂产品
3. Scrum框架帮助人们解决复杂的自适应难题
4. Scrum能帮助人们高效交付尽可能高价值产品
5. Scrum框架中可以使用各种不同的过程和技术

因此，Ken Schwaber 曾经说过：

> Scrum 就像你的丈母娘，不断的指出你的问题。

由此也不难看出，Scrum框架的核心在于不断暴露问题。即它是一个暴露问题的反馈框架。

下面我们来看看Scrum框架中具体包含什么内容。

## Scrum 框架

Scrum框架是3个角色，3个工件，5个事件，5个价值观（即3-3-5-5）

### 3个角色

Scrum的3个角色分别是：

- 产品负责人（Product Owner）。产品负责人负责最大化产品和开发团队工作的价值。对产品负有最终责任，生杀大权。产品负责人可以决定先做什么，后做什么。
- 开发团队（Development Team）。开发团队包含了各种专业人员，负责在每个 Sprint 结束时交付潜在可发布并且“完成”的产品增量。只有开发团队成员才能创建增量。这里所说的开发团队，和我们平时所说的有区别。这里的 `开发` 指的是产品开发，不是写代码。那么开发团队就会是自组织的跨职能团队。
- Scrum Master。Scrum Master 负责根据 Scrum 指南中的定义来推广和支持 Scrum。Scrum Master 通过帮助每个人理解 Scrum 理论、实践、规则和价值来做到这一点。这个角色没有翻译的中文。但他绝不是项目经理，也不是 `team leader` 。Scrum Master更像是一个团队的教练。

### 3个工件

- 产品待办列表（Product Backlog）。产品待办列表是一份有序列表，其中包含产品需要的一切可能的东西，也是产品需求变
动的唯一来源。产品负责人负责管理产品待办列表的内容、可用性和排序。
- Sprint待办列表（Sprint Backlog）。Sprint 待办列表是一组为当前 Sprint 选出的产品待办列表项，同时加上交付产品增量和实现 Sprint 目标的计划。Sprint 待办列表是开发团队对于下一个产品增量所需的那 些功能以 及交付那些功能到“完成”的增量中所需工作的预测。
- 增量。产品增量是在Sprint内开发团队交付的所有产品待办列表条目的综合。增量必须是符合团队定义的“完成的定义”（Definition of Done）

### 5个事件

- Sprint。也翻译做冲刺，是Scrum的核心，也是一个容器。Sprint是一个时间盒（固定的开始和结束时间），下一个Sprint会紧随上一个Sprint，在这之间没有停顿。Sprint由Sprint计划、每日展会、Sprint执行、Sprint评审及Sprint回顾组成。
- Sprint计划。一个Sprint中准备做的所有工作是在Sprint计划会议中完成的。这份计划是整个团队（产品负责人、Scrum Master和开发团队）共同完成的。Sprint计划最主要完成两件事情：
	- 在这个Sprint中要完成什么产品待办列表条目？（What）
	- 如何完成这些条目？（How）
- 每日站会。开发团队15分钟同步进度并每日调整的一个事件。在每日站会上，每个团队成员回答以下三个问题（基本的，可以根据情况增加新问题）：
	- 昨天，我为帮助开发团队达成 Sprint 目标做了什么?
	- 今天，我为帮助开发团队达成 Sprint 目标准备做什么?
	- 是否有任何障碍在阻碍我或开发团队达成 Sprint 目标?
- Sprint评审。在Sprint快结束时，Scrum团队在一起检视所交付的产品增量，并**调整**产品待办列表。Sprint评审不是Sprint演示、也不叫做Sprint demo。一定要包括收集反馈和调整的环节。
- Sprint回顾。Scrum团队检视和调整工作方法、流程，持续改进的事件。Sprint回顾的主要目的是：

	- 检视前一个 Sprint 中关于人、关系、过程和工具的情况如何; 
	- 找出并加以排序做得好的和潜在需要改进的主要方面;同时,
	- 制定改进 Scrum 团队工作方式的计划。
- 产品待办列表梳理（Refinement）。即需求梳理会。每周Scrum团队在一起为下一个Sprint进行准备工作。

### 5个价值观

Scrum的5个价值观为：

- 开放（Openness）
- 专注（Focus）
- 勇气（Courage）
- 承诺（Commitment）
- 尊重（Respect）

> 当承诺、勇气、专注、开放和尊重五大价值观为 Scrum 团队所践行与内化时，Scrum 的透明、检视和适应三大支柱成为现实，并且在每个人之间构建信任。Scrum 团队成员通过 Scrum 事件、角色和工件来学习和探索这些价值观。
> Scrum 的成功应用取决于人们变得更为精通践行五项价值观。人们致力于实现 Scrum 团队 的目标。Scrum 团队成员有勇气去做正确的事并处理那些棘手的问题。每个人专注于 Sprint 和 Scrum 团队目标的工作。Scrum 团队及其利益攸关者同意将所有工作 和执行工作的挑战进行公开。Scrum 团队成员相互敬重，彼此成为更有能力和独立的人。

-- [Scrum指南](http://scrumguides.org/)

# 总结

Scrum的核心内容都来自于 [Scrum指南](http://scrumguides.org/) ，这里有一个7分钟的视频，很好的梳理了Scrum框架中的3-3-5-5.

按照产品开发（软件为例）的生命周期解读了整个Scrum框架。

- [Youtube视频](https://youtu.be/-wTRU-LKgEY)
- [B站视频](https://www.bilibili.com/video/BV1r7411o7zJ/)