---
Title: 产品管理书籍推荐
Date: 2019-04-29
URL: /top-product-management-books/
tags: [product management]
---

# 推荐产品管理书籍
产品管理是一个组织敏捷转型的重点，产品方向需要不断探索，不断调整。

下面推荐一些和产品管理相关的书籍：

- 启示录
- 结网@改变世界的互联网产品经理
- 上瘾
- 跨越鸿沟
- 人人都是产品经理
- 游戏化实战
- 设计冲刺
- 疯传
- 网易一千零一夜
- 腾讯方法

## 启示录
作者:  [美] Marty Cagan 
出版社: 华中科技大学出版社
副标题: 打造用户喜爱的产品
原作名: Inspired: How To Create Products Customers Love
译者: 七印部落 
内容简介：
> 为什么市场上那么多软件产品无人问津，成功的产品凤毛麟角？怎样发掘有价值的产品？拿什么说服开发团队接受你的产品设计？如何将敏捷方法融入产品开发？过去二十多年，Marty Cagan作为高级产品经理人为多家一流企业工作过，包括惠普、网景、美国在线、eBay。他亲历了个人电脑 、互联网、 电子商务的起落沉浮。《启示录：打造用户喜爱的产品》从人员、流程、产品三个角度介绍了现代软件（互联网）产品管理的实践经验和理念。七印部落正在翻译作者的博客和授课视频，欢迎访问微博：https://weibo.com/7seals

## 结网@改变世界的互联网产品经理
作者: 王坚 
出版社: 人民邮电出版社
副标题: 改变世界的互联网产品经理(修订版)
内容简介：
> 《结网@改变世界的互联网产品经理(修订版)》以创建、发布、推广互联网产品为主线，描述了互联网产品经理的工作内容，以及应对每一部分工作所需的方法和工具。产品经理的工作是围绕用户及具体任务展开的，《结网@改变世界的互联网产品经理(修订版)》给出的丰富案例以及透彻的分析道出了从发现用户到最终满足用户这一过程背后的玄机。新版修改了之前版本中不成熟的地方，强化了章节之间的衔接，解决了前两版中部分章节过于孤立的问题；同时，穿插增加了一些移动互联网方面的数据、案例和方法介绍，与时俱进移动互联网时代。  
《结网@改变世界的互联网产品经理(修订版)》面向现在正在从事及未来将要从事互联网相关工作的创业者和产品经理，也可以作为互联网产品策划人员或相关专业学生的参考书。

## 上瘾
作者: [美] 尼尔·埃亚尔 / [美] 瑞安·胡佛 
出版社: 中信出版集团
副标题: 让用户养成使用习惯的四大产品逻辑
原作名: Hooked: How to Build Habit-Forming Products
译者: 钟莉婷 / 杨晓红 
内容简介：
> 《上瘾》揭示了很多让用户形成使用习惯，甚至“上瘾”的互联网产品服务背后的基 本设计原理，告诉你怎样打造一款让用户欲罢不能的产品。作者根据自己多年的研究、咨询及实际经验，提出了新颖而实用的“上瘾模型”（Hook Model），即通过四个方面来养成用户的使用习惯。通过连续的“上瘾循环”，让用户成为“回头客”，进而实现循环消费的终极目标，而不是依赖高昂的广告投入或泛滥粗暴的信息传播。  
本书专为产品经理、设计师、市场销售人员、广告创意者打造，每一位跟用户行为打交道的人，都值得将其奉为案头必备指南。对于想要了解行为设计科学的读者来说，这本书也将让你对自己、对当前的热门产品有更深刻的认识。你将会看到：  
“上瘾”产品中暗藏的用户习惯养成关键  
打造一款用户习惯养成类产品的实操步骤

## 跨越鸿沟
作者:  [美] 杰弗里·摩尔 
出版社: 机械工业出版社
副标题: 颠覆性产品营销圣经
原作名: Crossing the chasm
译者: 赵娅 
内容简介：
> 高科技市场是世界上最激动人心的市场之一，而对于任何参与到当中的人来说，本书都是一本必读书。  
“鸿沟理论”指的就是高科技产品在市场营销过程中遭遇的最大障碍：高科技企业的早期市场和主流市场之间存在着一条巨大的“鸿沟”，能否顺利跨越鸿沟并进入主流市场，成功赢得实用主义者的支持，就决定了一项高科技产品的成败。实际上每项新技术都会经历鸿沟。关键在予采取适当的策略令高科技企业成功地“跨越鸿沟”，摩尔在这本书中就告诉了人们一些欠经考验的制胜秘诀。  
对于深谙经营之道的公司来说，这本书是他们走向成功的蓝图；对于其他普通的公司来说，这本书是他们安身立命的手册；对于所有的商业人士来说，这本书绝对是值得一读的好书。

## 人人都是产品经理
作者:  苏杰 
出版社: 电子工业出版社
出品方: 博文视点
内容简介：
> 这是写给“-1到3岁的产品经理”的书，适合刚入门的产品经理、产品规划师、需求分析师，以及对做产品感兴趣的学生，用户体验、市场运营、技术部门的朋友们，特别是互联网、软件行业。作为一名“4岁的产品经理”，作者讲述了过去3年的经历与体会，与前辈们的书不同，本书就像你走到作者身边，说“嗨哥们！晚上有空吃个饭么，随便聊聊做产品的事吧”，然后作者说“好啊”。  
书名叫“人人都是产品经理”，是因为作者觉得过去几年在做产品的过程中学到的思维方法与做事方式对自己很有帮助，而每个人也无时无刻在思考着同样的问题：“我们为了什么？在做什么事，解决什么人的什么问题？何时，和谁一起做？需要什么能力？”这些正对应了本书要说的几大话题：用户、需求、项目、团队、战略、修养。

## 游戏化实战
作者: [美]Yu-kai Chou 
出版社: 华中科技大学出版社
副标题: 人类行为学×游戏机制，打造产品吸引力
原作名: Actionable Gamification: Beyond Points, Badges, and Leaderboards
译者: 杨国庆 
内容简介：
> 游戏能改变世界？毋庸置疑。但如何实际操作，一步步设计出有吸引力的游戏化产品？我们需要更切实可行的实战策略。  
全球顶级游戏化专家基于大量深度的人类行为学与游戏研究，推出其独创的八角分析法，帮你用最简单的模型分析出产品需要的核心驱动力，逐步设计出具有吸引力的游戏化产品。  
书中提供了大量的行业案例、深度的游戏分析、详尽的实施步骤，帮你分析出产品需要的核心驱动力，配以游戏化技巧，让产品设计过程不再迷茫。  
整本书本身也是一件游戏化产品，配以大量增值服务，让整个阅读过程都充满乐趣。

## 设计冲刺
作者: [美] 杰克·纳普 / [美] 约翰·泽拉茨基 / [美] 布拉登·科维茨 
出版社: 浙江大学出版社
副标题: 谷歌风投如何5天完成产品迭代
原作名: Sprint: How to Solve Big Problems and Test New Ideas in Just 5 Days
译者: 魏瑞莉 / 涂岩珺 
内容简介：
> 谷歌风投投资的公司每天都会面对各种至关重要的难题：应该把主要的人力物力用于何处，应该如何起步？脑袋里的创意进入现实生活后有多大的成功率？为了找到解决问题的正确方向，到底需要进行多少次头脑风暴？无论是缺钱缺人的初创公司，还是想抢占市场先机的企业创新项目，它们都需要找到正确答案，而且要快！这正是运用设计冲刺的好时机。  
设计冲刺是一套用于解决棘手难题的五天式流程，是战略、创新、消费行为学、产品设计等领域的“超级精选专辑”，可以理解为设计思考和敏捷开发的实践操作版。设计冲刺起源于谷歌，在那里，它几乎被用于谷歌的任何项目：从搜索引擎到电子邮箱，再到无人驾驶汽车。传入谷歌风投之后，这套方法已经帮助100余家初创公司成功起步，它们中的许多如今已是人尽皆知的业界标杆。  
本书围绕运用设计冲刺的五天展开，充满细节建议和实战总结。它将带领读者进入当今最杰出的公司的幕后，直击它们是如何用设计冲刺来解决各种各样的商业难题：从优化产品到制定营销策略，从为公司命名到评估新商机的可行性。无论是初创公司，还是福布斯100强，设计冲刺都能帮助你快速取得进展，并且非常确定你走的是正确方向。

## 疯传
作者: 乔纳·伯杰 (Jonah Berger) 
出版社: 电子工业出版社
副标题: 让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵
原作名: Contagious: Why Things Catch On
译者: 刘生敏 / 廖建桥 
内容简介：  
> 《疯传:让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵》内容简介：是什么让事物变得流行？从买轿车、买衣服、吃三明治，到给孩子取名字，你是否知道为什么某些产品会大卖，某些故事被人们口口相传，某些电子邮件更易被转发，或者某些视频链接被疯狂地点击，某些谣言更具传播力，某些思想和行为像病毒一样入侵你的大脑……《疯传:让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵》这本书将为你揭示这些口口相传和社会传播背后的科学秘密，并且告诉你如何将产品、思想、行为设计成具有感染力和传播力的内容。  
无论你是大公司的管理者，还是努力提高公司知名度的小企业主，无论你是官员或政客，还是非营利性组织的工作者，只要你想传递信息，就请翻翻《疯传:让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵》这本书。宾夕法尼亚大学沃顿商学院的市场营销学教授乔纳•伯杰通过多年的调查和实验研究，将在《疯传:让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵》这本书里以故事讲述的方式告诉你让所有类型的产品、思想、行为疯狂传播的科学方法。

## 网易一千零一夜
作者: 网易杭研项目管理部 
出版社: 电子工业出版社
副标题: 互联网产品项目管理实战
原作名: 网易杭研项目管理部
内容简介：
> 本书是网易杭州研究院项目管理部多年来丰富的项目管理实践总结与干货分享。字字句句凝结了网易项目经理的甘与苦、汗与泪。  
全书围绕项目管理体系，从敏捷实践、项目立项、需求管理、沟通管理，到计划进度管理、风险管理，真实反映了网易面向互联网产品项目管理实战经验与心路历程。  
不论你是项目管理新手，还是资深项目经理，都可以从本书中获得启发与借鉴。

## 腾讯方法
作者:  潘东燕 / 王晓明 
出版社: 机械工业出版社
副标题: 一个市值1500亿美元公司的产品真经
内容简介：
> 这是国内第一本深度讲述腾讯产品研发与团队转型的书。本书介绍了腾讯三个不同生命周期的产品的开发过程，包括如何踏足新领域开发新产品；如何救活一个即将半路夭折的产品；如何让一个老产品持续盈利。本书呈现了互联网产品开发时会遇到普遍问题和解决方法，涉及大企业如何内部创业，并迅速组建新的项目团队；如何实现跨部门的合作；在面临新团队和紧急开发任务时如何提高团队沟通效率；在产品研发方面，如何定位产品、如何敏捷开发、如何测试和迭代等。三个案例皆为第一手材料，具有非常强的可读性和参考价值。

# 行动

## 每日问题
- 最近你在读什么书？欢迎分享

## 与BoB面对面
- [报名BoB的敏捷认证课程](https://appmopev1px9533.h5.xiaoeknow.com/homepage)

## 关于作者
**BoB Jiang**

- 中国北方的第一位CST（Certified Scrum Trainer）  
- [敏捷变革中心](https://www.c4at.cn/)（Center for Agile Transformation）合伙人  
- [Bob的博客](https://www.bobjiang.com)、《Scrum精髓》译者
- 欢迎加入`自由职业者俱乐部` 微信群，请加微信：
- hiblocknet  ； 添加微信后，发送消息 `dream`

## 版权声明

本文采用 [CC BY-NC-SA 3.0 许可协议](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.zh)。  
转载请注明出处！
