---
Title: 国王的晚宴 King's dinner
Date: 2020-07-09
URL: /king_dinner/
tags: [Ron Jeffries]
---

作者：Ron Jeffries  
译者：年志君 （微信公众号：敏捷家）

## 背景

这个小故事根据资源、质量、范围和时间的关键度量变量，来描述了一个有效的团队运作方式。故事由罗恩·杰弗里斯翻译自原始的巴比伦楔形文字。

## 开始啦

从前 ... 有一个伟大的国王，他想为几千位最亲密的朋友举行国宴。他把首席工匠叫来，告诉他晚餐的安排。国王描述了他想要最好的餐桌摆设，全部镶入黄金，并镶嵌有错综复杂的珠宝。首席工匠画了一些草图，并与国王就摆设达成了一致。他们同意在几周后再见面，看看餐桌摆设制作的进度计划。

几个星期过去了，首席工匠来报告。他向国王展示了一个时间计划，该计划包括创建摆设的原型，国王的审查，以及最终餐桌摆设的展示。计划表显示，晚宴布置将在11月完成，但国王愿意在10月举行宴会，此时天气仍然晴朗。首席工匠同意在下次会议之前调整工作，以便在10月前完工。

按计划，首席工匠带着原型和修订的10月完工的生产计划展示给国王。而且，工匠还建议与国王要定期见面，以检查进展情况。国王审阅了由于工期缩短而简化设计的原型。国王要求在盘子上要有更多的小天使，在镶嵌的珠宝上有更漂亮的雕刻，在刀叉上增加更复杂的卷轴。首席工匠抗议说，这些新的功能将延迟完工计划，但国王提醒他谁是国王，谁不是。首席工匠退了出去。

## 落后了

在下一次的项目审查中，事情已经明显落后了。准备好的珠宝太少了，盘子也不够完整，刀叉也做得太少。国王要求工匠们更加努力地工作。首席工匠抗议，但国王再次提醒他们的相对地位。国王要求增加审查的次数，甚至比已经同意的还要频繁。

在下一次审查中，任务并没有完成太多。国王坚持要去现场看看正在做什么。第二天他到了，工匠们有点紧张，但他们知道他们自己的技艺，并且他们大多数都像往常一样努力工作。

- “那个人在干什么?”国王指着一个明显的懒鬼问。
- “国王啊，他正在休息。”工匠首领回答说。
- “这是对我们时间的极大的侮辱。” 国王斥责道: “他们应该在晚上休息，而不是在工作的时候。”
- “国王啊，就照您说的办。”工匠首领回答说。
- 国王问:“那边那个人在干什么?”
- “国王啊，他在磨刀。”
- “又是在浪费我们的时间。难怪你一事无成。从今以后，工具要在夜间磨，不能在工作中磨。”
- “国王啊，如你所愿，”首席工匠叹息道。至此告别，直到国王下次审查。

在下一次审查的中途，首席工匠找国王的首席管家，要求增加一些新的学徒帮助完成任务，特别是磨刀的任务。这位管家考虑到国王的财政预算，以管家古老的方式解决了这个问题，没有回应首席工匠的请求。。

在下一次审查时，实际上完成了更多的工作。国王视察了一堆已完成的盘子和器皿。起初，他满意地笑了笑，但当他更仔细地查验时，他的微笑变成了皱眉。

- 他咆哮道：“这些盘子，这些小天使很粗糙，不像早期的盘子那样精致。如果你就这么做了，客人们是不会有什么好印象的。”
- “国王啊，工作粗糙，是因您的命令使用了钝的工具。”
- "我没有命令你做差劲的工作，我命令你不要浪费时间！
- “噢，国王，”工匠解释说，“就像陛下没有好的食物和环境就不能举办一个好的宴会一样，我的工匠们也不能用粗糙的工具创造出好的艺术。”
- “我必须把一切都告诉你吗?”国王尖叫道。“可以让别人磨工具吧!”
- “国王啊，我已经为此请了新的学徒，但您的管家没有答应我的请求。”
- 国王咆哮道:“工匠，不要拿这些内部事务来烦我。我可是国王。让工匠们在需要的时候磨砺他们的工具:但他们必须通过加班来弥补时间。”
- “哦，国王，就照你说的办吧。”首席工匠闷闷不乐地回答。

国王回到视察的地方。很快，他又被激怒了。

- “这些盘子，很多还没有雕花的珠宝。这里出什么问题了?”
- “哦，国王，珠宝损坏的情况越来越严重了。”首席工匠答道。
- "是什么导致了这一切，"国王大叫道，"你的人如此无能吗？
- “恕我直言，国王陛下，珠宝雕刻是一项微妙的工作。由于没有频繁的休息时间，雕刻者眼睛疲劳，双手颤抖，导致工作失败。
- “你这个傻瓜。”国王大声说。“你必须惩罚那些破坏我珍贵珠宝的工人。显然，他们不够小心。”
- “应该是这样的，”首席工匠鞠躬答道。

在第二次视察时，国王带着怀疑和明显的挑战神气走了进来。当他看到雕刻的质量有所提高时，他平静了一点，当他看到大部分的盘子都镶嵌着宝石时，他几乎高兴起来。然而，随后，他数了数已完成的工作，发现尽管质量提高了，但完成的工作并不多。

- “你现在做错了什么，工匠?”你自己要受什么惩罚呢?”
- “啊，国王，”首席工匠答道，“我的几个主要的工匠因为您的惩罚而生病了，不能工作了。还有一些人离开自己的王国去了邻国，说他们的工作在那里会更受赏识。结果，我们的工人更少，生产的工作也更少了。”
- “我命令你的工匠们加班，”国王咆哮道，“难道这还没有改善吗?”
- “国王啊，事实恰恰相反。同样，也有一些人离开了王国，去寻找一个他们会更受赞赏的地方。留下来的大多来自基层，虽然他们精力充沛，但缺乏做你所要求的工作经验。当他们因为加班而疲惫不堪时，又出现了损坏和无效的工作。”
- “这是不可接受的!我对你们非常失望，工匠。回到你们的住处，等待我决定你们的命运。"

首席工匠退出了，他确信他的时代结束了。

国王非常担心。那个首席工匠辜负了他的期望，他一定会死的。不过国宴很重要，晚宴布置也必须完成。尽管国王不愿意承认这一点，但工匠还是尽力按照命令去做了。国王决定咨询他的巫师，巫师从小就是他的导师和心腹。

## 巫师

他还没来得及召唤使者，一声巨响和一团烟雾宣告了巫师的到来。据说，当人们想到他的时候，这位巫师总是知道的。
国王跳了一下后，并没有浪费时间。他向巫师描述了围绕晚宴发生的事情，然后表达了他的担忧。“巫师，我觉得首席工匠违抗了我的命令，必须得死。然而，由于我们无法给他适当的建议，我们是否对这个问题也要承担一些责任呢? 不管怎样，没有了首席工匠，我的工匠们怎么准备晚宴呢?”

巫师伸手从稀薄的空气中抓取了一只鸽子。他拔出匕首，打算仔细观察鸽子的内脏，只是刚好想起自己是在王宫里。他把鸽子塞进一个宽大的口袋里，却打了个响指，发出了短暂的火光，接着是一缕烟雾。他观察着烟雾消散的过程，辨别出只有他才能看到的模式。最后，他转向国王。

“陛下，我研究这些问题已经很久了，可以提供一些见解。我们必须考虑工作的四个方面，而且只有四个方面。这些我称之为资源、范围、质量和时间。不可改变的自然法则与这些方面有关。让我们仔细思考，看看他们之间有什么关系。”

- 巫师继续说:“我把陛下所要求的工作称为所有任务的总和，即范围。”
- “一个奇怪的名字，巫师，但我熟悉你的神秘方式。说下去。”国王说。
- “现在考虑一下资源：陛下有多少工匠。如果一个工匠失踪了，他的工作或工作范围是增加还是减少呢?”
- “这要看丢失的工匠是好是坏，以及他被赋予了什么责任。”国王回答说。
- 国王,您是明智的。然而你的工匠们很有能力,正如你所要求的那样,他们肯定会明智地分担责任。那么,减少资源的结果是什么呢?
- “我们仍然要求我们所要求的。”工作还是最高质量的要求。“那一定要花更多的时间,”国王若有所思地回答。
- 巫师点点头。“是的，国王。如果范围和质量没有改变，资源减少，那么时间就会延长。您是明智的。”
- 巫师继续说道:“现在，国王啊，考虑一下，如果我们保持资源不变，并要求工匠在更短的时间内完成同样的工作，将会发生什么。然后会发生什么呢?”
- “他们会更加努力地工作来取悦陛下吗?”国王满怀希望地问。
- “这就是陛下的经历吗?”巫师俏皮地问。
- “没有，”国王承认，“尽管他们尽力了。一开始，似乎是有效的，但总的来说，他们做得更少，当我要求更多的产出，工作本身是差的。努力工作只会导致糟糕的结果，一些关键的工匠实际上逃离了王国。”
- “国王啊,你能把这个用在在范围和质量上吗?”
- “让我想想，巫师。我明白了…，如果资源和范围保持不变,时间减少了,那么质量就不可避免的降低了。
- “是的,国王,”巫师表示赞同。
- “但这是不可接受的,”国王叫道。“我们收到的物品必须是最高质量的!”
- “那么,陛下,可以做些什么呢?”巫师问道。
- 国王沉思着,凝视着他的王国。“你的问题很有挑战性,巫师。”但让我想想,我能猜透你的“迷宫”。等等,我想到了!你让我意识到,即使是我,你的国王也不能随意支配这四个方面。如果我限制资源、时间和质量,那么自然范围就确认了。然而,如果我限制资源、质量和范围,那么自然时间就必须受到控制。这是你的教训吗?”
- 巫师回答说:“国王，你说得很明智。正如你所说的那样。你的工匠在限定的范围内很好地为你服务。他们会在任何时候都将自己的技能发挥到极致，但他们无法改变这一自然规律。”
- “那么我无计可施吗?我能不能知道要完成什么或什么时候会完成吗?”国王喊道。
- “国王，不是这样的。在他的作品中，你的工匠很好地理解了各方面之间的关系。如果你告诉他你的三个愿望，他可以估计第四个的价值。尽管可能会在细节上改变结果，但可以让你了解他估计的进展情况，让你及时为结果做好准备。如果你在这些方面与他合作，他就能最有效地进展，而你也能有效地引导他取得最好的结果。”
- “做得好,巫师。你帮助了国王，而且救了一个首席工匠的命。”

说完，国王转身想打发巫师走，却发现他已经走了。国王耸了耸肩，召见了首席工匠。首席工匠走进房间，期待着最坏的结果，但他心里知道，他和他的工人们已经尽力了。他战战兢兢地等待着国王的命令。

- “不要害怕，工匠。”国王开始说。“我现在明白你一直想告诉我的事了。我现在就想让你告诉我怎样才能最好地准备我想要的晚餐。但是，请注意，邀请函已经发出，我不能在日期上让步。更多的工匠会有帮助吗?”
- 首席工匠短暂的思考了一下，然后给出了答案。“我们可以通过增加少量工匠来改进，但这在剩下的时间里不会有什么效果，甚至在我们教他们方法时，可能会使我们的进度变慢。”
- 国王开始怒目而视，然后想起了他所学到的东西。”“那么，你有什么好办法呢，工匠 ?我知道你只想尽你所能。”
- 是的，国王。这是我的解决方案。我们不能过多地改变我们的资源，而时间是有限的。陛下必须有最优良的品质，这就使我们只有范围可以改变了。”
- “你使用的术语我今天才学会，工匠。”国王说。“你跟我的巫师交谈过吗?”
- 的确交谈过，国王，他经常建议我们如何完成任务，他称之为工作过程。他是个怪人，但是他的创意已经产生了强大的效果。”
- “他真奇怪，工匠，的确奇怪。但是继续，什么范围?国王说。
- “这是我们能做的。我们可以按照最高质量完成你所需要的所有地方的布置，通过任何可以缩小范围的方式：我们可以回到简单的盘子设计，就像我们向你展示的那样，去掉小天使;我们可以提供更简单的器皿，但仍然是最高质量的;或者我们可以生产更少的盘子或器皿（带小天使）。在这些方案中，请陛下挑选。”

国王想着，然后宣布了他的决定。“我们将在参观皇家动物园期间享用这些开胃菜。我要让厨师做出可以从手指上一口就能吃的食物。这些食物将由最可爱的姑娘们端上，她们将拿着盘子在客人中间循环。因此，我们将需要更少的盘子和器皿。”

- “噢，国王，这很好。”工匠说。但时间还是会很紧。尽管我们会努力，但仍有完成不了任务的风险。工匠准备离开了。
- “等等，工匠，你什么都没学到吗？如果还有风险的话，我们还没有尽到我们的皇室使命。我们将进一步说明。”
工匠在等待着。
- 国王继续说:“是的，我们有。你将执行你的三个建议，确保晚宴取得最好的结果。你们要按我的吩咐少做些盘子和器皿。你们做的东西，会做得更简单，但质量仍然和我们应该得到的一样好，这可以实现吗?”
- “当然可以，国王。”工匠说，现在几乎平静了。“如果我可以建议的话，我们可以把大部分精力花在晚宴的餐盘上，让其他餐盘更简单，作为主菜的框架。”同样，我们也要保持餐具的简单，这样才能衬托出美丽的餐盘。”
- “是的，工匠，这就够了。”国王说。“还有别的事吗?”
- “哦，国王，允许我说两件事。首先，如果出现任何问题，我渴望许可我修改设计细节的权利，以确保交付。我当然会立刻通知国王，并获得您的同意。”
- “很好，工匠。但是：如果需要的话，你必须召集我们进一步创造性地减少你的努力。正如我们可以改变开胃菜一样，如果需要，我们也可以改变甜点。”
- “国王啊，你是有智慧有能力的。就如你所说。”
- “第二件事，工匠？”
- “国王，现在下定论还为时过早，但也许我们将超越这些目标，而不是勉强实现这些目标。如果是这样的话，您是希望我们相应地提高设计，还是希望为您的客人准备一些小礼物？”
- 国王喜形于色。“现在听起来你像我真正的首席工匠，在各个方面支持我。我们现在看到，通过释放你不必要的压力，我们释放你做更多，而不是更少，以取悦我们。但我们现在不要猜测。当你发现你可以做更多的事情…等等，就像巫师说的，当你发现范围可以扩大…到时候来见我，我们一起决定怎么做。也许我甚至会给你们的工匠一些时间…不，毕竟，这只是10世纪。我想得太多了。工人的权利还需要几个世纪的时间。无论如何，我们见面，我们一起决定该怎么办。”
- “如你所愿，国王，”工匠说。“我现在确信，我们可以为陛下效劳，这是你应得的。”他鞠躬退场，他很高兴自己的头仍然靠在肩膀上，并且相信他的工匠们能够完成国王的要求。晚宴非常成功，首席工匠甚至与一位侍女建立了一种真实的友谊。结果，他们从此都过着幸福的生活。

## 续集？

在我们的下一个故事中，国王会说：“巫师，你告诉我，自然控制着资源、质量、范围和时间之间的关系。然而，我听说，在大洋彼岸的工匠们似乎生产的比我的还要多。你怎么说？”

巫师会回答说：“哦，国王，既然大自然确实控制了这些关系，你的工匠们就不能通过更努力或更长时间的工作来提高他们的成果。然而，他们可以通过改进工作方式来取得进步。我们能探索一下这是怎么回事吗？”