---
Title: Scrum回顾会实践
Date: 2021-01-16
URL: /running-my-favourite-sprint-retrospective/
description: ""
tags: [Scrum, 回顾会]
---

最近，我一直在帮助新的Scrum团队开始使用Scrum框架，并帮助他们最大程度地利用Scrum成功进行自我成长。

经过为期两周的冲刺，团队确实增加了工作量，并了解到将要使用的产品的很多知识，现在是时候进行第一次回顾。我认为这将是相互了解更多的理想机会，因此我能够引导我最喜欢的回顾活动之一。

请记住，回顾并不是团队可以唯一改进其工作方式的时间 - 团队可以在冲刺期间的任何时间进行改进，并且应该鼓励团队这样做。冲刺回顾是冲刺周期内向内看的一次正式机会。

## **第一阶段-旅程地图**

团队需要从他们平时的工作场所中撤出，然后解释Sprint回顾的总体目的。 (请记住，这是该团队第一次进行回顾会议，所以需要介绍回顾会的目的)

我的人生旅程地图通过以下方式完成的：准备一张A3纸（或者更大的海报纸），从左向右是时间轴，从下向上是情绪轴。然后我梳理到目前为止的生活：

- 上大学 （人生很幸福的时刻）
- 得到我的第一份工作，（更加高兴）
- 结婚
- 死亡游行项目，（不爽）
- 一个很好的机会，等等....摸索我如何站在他们的面前。（等等）

然后大家一起讨论了我的旅程地图。人们笑了起来，问了一些问题，他们发现了我孩子的名字以及有关我的更多信息。我们开始结成团队。

然后，我问团队他们是否乐于分享此类信息，并强调了如果他们愿意，他们仍然可以控制与团队其他成员讨论和分享的内容。

然后我给了团队5分钟的时间来思考他们的生活并绘制他们的旅程图。

给每个团队成员3分钟的时间来讨论他们自己的地图，我们发现了需要花费团队时间才能发现的事情：

- 谁从父母家搬到了他们梦想中的城市？
- 谁曾参加摇滚乐队？
- 谁使他们的GCSE考试失败，是因为他们认为自己的知识比父母更好，并且不需要修改。

很高兴看到团队互相开放。当他们分享类似经历的故事时，他们开始彼此建立信任。他们不再通过角色，开发人员，产品负责人等彼此见面，而是通过画一条波浪线将彼此视为人。

## **第二阶段-宇宙中心**

在回顾的下一阶段，我请与团队清理椅子并站在房间的四周。然后，我在一个空荡荡的会议室中间放置了一个物品，并告诉他们那是宇宙的中心。

通过读出陈述列表，并取决于他们对陈述的强烈程度，人们越靠近房间的中心。如果他们对此有强烈的感觉，他们会站在房间的中央，如果他们反对陈述，他们就会走向边缘。简单！

为了证明这个概念，我问了一些“热身”问题。例如
- 我喜欢运动
- 我喜欢看喜剧电影
- 我喜欢海滩假期，而不是观光假期。

然后，我转到了更具针对性的问题，例如

- 我喜欢在人们面前讲话
- 我不惜一切代价避免与人发生冲突
- 我得到公众的认可
- 我觉得自己的角色承受很大压力。
- 在不舒服的情况下我变得安静

回答每个问题后，我请团队检查房间内和他们有关的同事的位置。

当人们的行为与预期不同时，这些知识将对他们很有用

- 为什么乔恩可以自由地一对一交谈，但是在每日站会中，他有点害羞？

## **最后阶段-结束**

整个会议本来是一种有趣的方式，可以发现有关人的事情。我们还了解到：

- 根据我们的旅程地图，我们作为一个团队的共同旅程将有高有低。有时我们会相处，有时却不会-但这是正常的。
- 我们都有自己的长处和喜好，其中有些是共同的，有些是特定于个人的。
- 我们知道我们需要逐一寻找；一个人喜欢的东西，别人可能不那么舒服。

有了这些新近获得的知识，我们对新同事和他们所拥有的经历做出了一些了解。

## 讨论区

- 你的回顾会目的是什么？
- 你是如何开回顾会的？
- 回顾会结束后，团队的关系更加紧张了，还是更加紧密了？
- 欢迎分享你的回顾会

请留言……